Здравствуйте, дорогие друзья!
В потребительском мире человек определяет
своё отношение к другим людям
по критерию «свой-чужой». Точнее, не сам человек,
а сознание разделяет людей.
И идёт борьба между людьми,
в том числе и на почве религиозной идентичности,
то есть принадлежности человека к той или иной
религии. И вот здесь хотелось бы отметить:
не к Богу Единому, а к религии.
В потребительском обществе
это порождает споры, распри, войны,
борьбу за власть единиц над всем человечеством,
потому что они решили, что они ближе к Богу,
потому что они себя назначили посредниками
между Богом и человеком.
Но, естественно, и на их место есть претенденты,
которые утверждают массам,
что именно их священные писания, толкования
являются истинными и неискажёнными
и что именно они могут привести к Богу. «Всё же
остальное — это заблуждение, ведущее в ад».
Тысячи лет есть религии, но нет мира.
Религии, которые призваны объединять,
— разделяют людей.
Но разделяют не религии
и уж тем более не те послания,
которые передавались через их пророков.
А разделяют обыкновенные люди,
которые узурпировали право
на посредничество между Богом и человеком.
И сегодня хотелось бы затронуть эти вопросы
и разобраться в том, что происходит.
За что люди убивают друг друга?
Чего они не видят, суженные до точки спора?
Как создавались священные писания, и в каком
виде они предстают перед человеком, который
искренне стремится и идёт на пути к Богу?
Почему так происходит, что вроде бы человек
и искренне стремится познать себя,
он искренне стремится к Истине, но в то же время
он занимается тем, что постоянно доминирует,
ведёт борьбу с такими же группами людей
как и он сам?
Ну и, наверное, самый основной вопрос —
это как нам отделить зёрна от плевел
и как нам не утратить человечность
из-за всей этой лжи и искажений?
Как нам всем вместе уважать и любить друг друга,
жить в Любви Божией, а не просто мечтать об этом,
творя противоположное?
Я с огромным удовольствием представляю вам
участников нашей сегодняшней встречи.
Это уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте.
Жанна.
Таисия.
Здравствуйте.
И Анна.
Так или иначе, человек, который был рождён
в определённой религиозной традиции,
или же человек, который ищет ответы на
внутренние вопросы, сокровенные вопросы,
он сталкивается со священными писаниями
в рамках той или иной религии.
И так получается, что вместо ответов на вопросы
в его сознании рождается ещё больше вопросов,
потому что он сталкивается с противоречиями
в священных текстах. Служители, каждый в своей
религии, говорят приблизительно похожее,
что это Слово Божие, что нужно доверять
божественному откровению, вплоть до того,
что нужно даже верить каждой букве.
И здесь возникает вопрос: а как вообще
создавались и писались священные писания
и вообще в каком виде они дошли
до современного человечества?
И мне кажется, что на этот вопрос очень важно
ответить, потому что действительно
очень много людей, которые искренне стремятся
к Богу, и на пути на этом стоит сознание,
и не только их сознание,
но и сознания других людей.
Мы исследовали священные тексты, священные
писания и исторические факты таких религий,
как зороастризм, буддизм, индуизм,
а также такие мировые религии, как христианство,
ислам. И поняли, что приблизительно
во всех случаях ситуация одинаковая, что Знания
привносились пророками и передавались устно.
И уже через какое-то время по памяти
они записывались людьми.
А ещё немного далее они отбирались в зависимости
от политической воли того или иного правителя,
и неугодные источники,
неугодные рукописи уничтожались.
Далее масса толкований к этим священным
текстам. И уже на основании всех этих толкований,
многочисленных переводов происходит разделение
на различные конфессии, направления, течения.
И что мы имеем на сегодняшний день?
В рамках даже одной религии люди разделены,
искусственно разделены на «свой-чужой»,
хотя Бог Един. И, конечно, хотелось бы разобраться
в этих вопросах, потому что очень важно,
чтобы мы понимали, что мы не враги друг другу,
что мы, все люди, — это единое человечество,
что мы единая семья с единой духовной целью,и эта
цель у нас у всех одна. Эта цель — прийти к Богу.
Я, конечно, понимаю, что по ту сторону экранов
сознание очень многих людей, скажем,
подсовывает картинки негодования относительно
той правды, которую я сейчас озвучила.
Поэтому для начала я бы хотела привести
несколько примеров того, как создавались
священные писания. И эти примеры
приводятся исключительно для того,
чтобы вы увидели, как работает сознание,
в том числе и ваше сознание.
Примеры касаются христианства — Новый Завет.
Большинство этих книг было написано в течение
двух поколений уже после ухода Иисуса Христа.
Я бы сейчас хотела зачитать один исторический
факт, то, о чём говорил Евсевий Кесарийский
(это отец церковной истории, который жил
в третьем веке нашей эры).
В книге «Церковная история», том третий,
мы читаем следующее относительно Евангелия
от Марка и того, кем был Марк:
«Марк был переводчиком Петра;
он… записал всё, что запомнил из сказанного
и содеянного Господом, но не по порядку,
ибо сам не слышал Господа и не ходил с Ним.
Позднее он сопровождал Петра, который учил,
как того требовали обстоятельства,
и не собирался слова Христа
располагать в порядке».
И.М. : То есть, получается, человек
в вольной интерпретации передавал то,
что когда-то слышал от кого-то.
От кого-то, то есть через посредника уже, то есть через…
И.М. : Ну получается-то так?
Никогда не был рядом с Ним…
И.М. : И в зависимости от ситуации… То есть тебе
я могу рассказывать, если мы, к примеру,
занимаемся чем-то. Да? Ну скажем элементарно,
мы пытаемся изучить «Бхагавадгиту»,
а я тебе могу рассказывать о том,
что когда-то слышал от кого-то.
Наложит это отпечаток?
Наложит (Жанна: Конечно), потому что мы изучаем
«Бхагавадгиту». А с тобой мы, к примеру,
решаем какие-то физические задачи.
То же самое тебе расскажу по-другому?
Татьяна: Конечно, совершенно другим языком.
И.М. : Понимание будет у тебя одно, у тебя — другое,
а у меня понимание будет третье.
Потому что, когда я слышал это или услышал
от кого-то, мне пришло определённое понимание.
А что значит понимание?
Вот простой вопрос, друзья.
Понимание ­— это сложение определённых образов.
Тот образ, который у меня сформировался,
когда я что-то слышал, он будет доминирующим.
Разве не так?
Татьяна: И опыт, конечно же, тот,
который есть у человека, отпечаток.
И.М. : Ну это если есть личный опыт. Как правило,
всё остаётся на уровне услышанного.
Опыт, он приобретается путём труда. Но многие себя
не утруждали в труде праведном,
а довольствовались банальным образом:
«Образ есть — значит, есть понимание.
Зачем же мне трудиться, если у меня уже родился
готовый образ и понимание
того или иного действия? Я ж уже знаю это.
Я не обладаю этим навыком и этим опытом,
я не постиг всей глубины и смысл сказанного,
к примеру, пророком, но у меня родился образ,
который у меня стоит определённым паттерном,
который доминирует в моём сознании.
И этот образ мне же диктует через моё сознание,
что "ты уже всё знаешь"».
Ребята, ну а разве мало таких, которые,
не прикладывая усилий к саморазвитию,
а просто послушав, довольствуются образом,
который у них сложился?
На этом сознание ловит людей
и обездвиживает на пути.
Ты говорила, несколько примеров. Извините, что отвлёкся.
Татьяна: Спасибо Вам.
Да, и ещё один пример о Матфее, как раз таки
Евангелие от Матфея. Что о нём сообщается?
«Матфей записывал беседы Иисуса по-еврейски,
переводил их кто как мог».
То есть люди мало того что записывали по памяти,
так и переводил их ещё кто как мог.
И.М. : А потом через несколько сотен лет переводов,
различных интерпретаций
всё это начали складывать в одно.
И опять-таки складывать начали
в угоду кому? Христианину?
Тому, кто любил Христа, уважал Его?
Татьяна: Покровителям, определённым царям,
правителям религий…
И.М. : Кто начал формировать Священное писание,
когда создавал религию?
И действительно создавал не просто
государственную, а мировую религию.
Ну для начала он её начал создавать
как государственную,
как инструмент управления массами,
ну если правду говорить. Ну это же так.
Язычник Константин,
который до последнего вздоха оставался
язычником. И лишь когда уже умирал,
вот тогда он подвергся обряду крещения для того,
чтобы его запомнили, и то по настоянию тех,
кто был рядом. Если бы он ушёл из этого мира
как язычник,
христианство бы не могло доминировать так,
как в последующем оно это делало в мире,
потому что его же создатель,
первый правитель, оказывается, был язычник
и не принял христианство до последнего вздоха.
Ну это плохая реклама,
вот поэтому его заставили на смертном одре
принять христианство.
Во всяком случае, так написали. А что
свидетельствуют те, кто был рядом в этот момент?
Ничего.
Всего лишь есть запись о том, что он принял. История…
Татьяна: Но так и не стал христианином в душе.
И.М. : Ну если человек до последнего вздоха
придерживается язычества, многобожия
и причём в том понимании, которое исповедовал
Константин, а это, извините,
как раз направление было, когда человек
в угоду себе, в угоду всему…
такое потребительское отношение к древнейшей
языческой религии, которую исповедовал он.
Он назначал себя богом, верховным правителем
и тому подобное.
Что мы можем сказать по этому поводу,
правде глядя в глаза?
Что бы он выбрал и вложил в христианство?
Истину?
А ведь тогда ещё были, в принципе, и в достаточном
количестве истинные последователи Христа,
те же гностики, которые действительно несли
Истину и слово Божие
в максимальной чистоте.
И вот заметьте, они не записывали его,
они передавали друг другу. Передавали устно,
но коллективно.
Один человек не имел права, когда нет рядом ещё
кого-то, передавать слова Христа как Учение.
Это делалось коллективно у них. А почему?
Потому что один человек всегда исказит.
Поэтому группой передавалось группе, и шла
преемственность из поколения в поколение,
и старались это всё сохранить. И опять-таки
в последующем, когда описывали про гностиков,
рассказывали (это уже поздние времена,
когда пошли записи и рассказы),
конечно, там много искажений уже пошло.
Но тем не менее даже в поздние времена,
описывая гностиков и христианство как религию,
говорили, что истинные последователи Христа
учили совершенно по-другому и совершенно
другому. В первую очередь они учили тому,
что Иисус Христос привнёс Любовь Божию,
которую даровал каждому, кто её примет.
И не может быть посредника между Богом
и человеком (Татьяна: Да).
Поэтому там было всё по-другому.
Ну это правда жизни, это историческая правда,
которая подтверждается.
Конечно, само христианство было реально гимном
свободы, свободы и Любви изначально.
И.М. : Конечно.
Но вот тоже интересно,
что даже до того момента, когда,
скажем, Константин объединил
и выбрал рукописи, которые удобны, ведь…
И.М. : Ну давайте глянем на те же рукописи, на те же
Евангелия — они под копирку один в один
(Татьяна: Да) рассказывают то же самое.
Сколько лет проповедовал Иисус Христос?
Какому количеству людей?
Сколько было Евангелий и есть ещё:
те же апокрифы и всё остальное?
Но ничто не взято.
Взята вот очень ограниченная часть. Почему?
Потому что, давайте прямо говорить,
если мы соберём все апокрифы,
если мы соберём все воспоминания,
отбросим наносное людское — что получится
из того, чему учил Христос? АллатРа.
Истинные зёрна и всё.
Очень просто. Можно ли на этом
построить религиозную организацию,
которая бы опять-таки использовалась как
инструмент власти? Ну давайте честно говорить.
Нет страха у людей, естественно
(И.М. : Есть любовь), все люди свободные.
Конечно. А это совершенно по-другому, поэтому
это абсолютно не устраивало правителей.
Никто не говорит, ребята, не надо, что мы там,
я понимаю, «разрушаем»,
«идём против христианства». Нет, ребята,
я сам христианин. Я крещён и я христианин,
я очень люблю православие. Мы не можем идти
против христианства или против другой религии,
но это же правда. А правду нельзя скрывать
от людей, иначе заблудиться можно.
Мы не говорим, что христианство не способно
привести людей в рай.
Но давайте посмотрим правде в глаза.
Христианство разделилось на множество речек,
речушек, ручейков, и каждый вот этот ручеёк
говорит, что только они обладают истиной,
держа в руках ту же самую Библию Константина,
которая после его смерти
тысячи раз корректировалась, и вносились
в неё изменения. Ну это же тоже правда.
И вот они, держа этот продукт в своих руках,
говорят, что это Слово Божие,
которое не подвергалось никакому искажению,
что оно несёт истину, но только они могут
его правильно толковать, и только через них вы,
друзья мои, способны прийти в рай.
То есть они держат ключи от рая в своих руках.
«А остальные — нет, остальные просто балаболы».
Ну разве не так?
Вот ещё хотелось бы тоже поднять такой вопрос,
понять, как вообще работает
сознание человеческое и стоит ли доверять своей
памяти? То, что передавалось людьми устно…
И.М. : И вот это вот очень важно нашим скептикам
и тем, кто брызжет слюной. Но не они брызжут,
а те демоны в головах людей, потому что правда
не устраивает прежде всего демонов.
И если человек живёт под их управлением,
под их руководством,
то в нём вскипает эмоция негодования,
у него исчезает стремление к познанию,
ему достаточно тех образов, которые в голове,
как будто он что-то знает.
И этот образ… а образ, прежде всего, — это,
извините, то, что не существует,
это дьявольские образы, и они доминируют
над жизнью человека. Разве не так?
Так.Так вот, для того чтоб эти образы не были
вашими путеводителями,
не были вашими «сусаниными», которые ведут вас
в ад, ребята, нужно просто заниматься,
нужно изучать. Если ты действительно
стремишься к Богу, то прежде всего —
конкретные личные практики,
духовный опыт собственный.
Вот это самый лучший путь. Правильно?
(Татьяна: Да) Правильно. И правда.
И не надо бояться правды, и не надо вскипать.
И уж тем более эмоция, когда люди говорят
о Любви Божией, и противостоящая эмоция,
которая, скажем так, пытается облить нас грязью,
— она идёт не от того,
кто может стать Ангелом в вас,
а от того, кто этого не хочет. И вы выбираете,
кем быть прямо сейчас, в данный момент.
И то, что в вас доминирует, тем вы и являетесь.
Но запомните: служить заведомо мёртвому —
значит быть мёртвым,
а жить с Любовью от Живого —
значит быть Живым.
Поэтому не стоит осуждать никого
и уж тем более нас, когда мы говорим правду.
А сегодня, я так понял, мы будем говорить
исключительно о правде,
которая подтверждается исторически, научно, и
вообще, это является фактом, который не сотрёшь.
И даже является тем фактом, который не смогли
стереть вот эти посредники
между Богом и человеком на протяжении
многих веков. И чтобы расставить все точки над «i»,
давайте скажем так: тысячи лет существуют
религии, они существуют на тех Знаниях
и на тех посланиях от Бога, которые через
пророков были озвучены нам.
И тысячи лет, как сказала Татьяна,
продолжаются войны и разделения.
А я скажу так: если бы хоть одна религия сохранила
учение своего пророка в чистоте,
мы жили бы сейчас совершенно в другом мире,
мы бы не зациклены были на себе,
мы не были бы разделены, мы не воевали бы
за эпитеты одного и того же Бога
и не переживали кризисы ни экономические
и ни уж тем более духовные.
Мы бы сейчас, и это без шуток, мы бы сейчас
осваивали уже другие Галактики.
А на сегодняшний день мы до сих пор
не можем слетать на Луну.
Не способна наша наука дать нам эту возможность.
Сейчас только она над этим работает.
Почему? Потому что наука напрямую связана
с нашим развитием, порой не в лучшую сторону.
И вот на сегодняшний день у нас доминирует
наука на самоуничтожение, вектор такой у нас.
Разве не прав я? Сколько у нас уделяется времени,
средств и всего остального, чтоб изобрести то,
что нас уничтожит? Ребята, мы и так все смертны.
А сколько мы тратим сил, времени, средств просто
как человечество, чтоб улучшить жизнь каждому?
У нас до сих пор есть огромное число в огромном
проценте людей, которые живут
за гранью бедности в цивилизованном обществе.
Это нормально?
Разве это нормально, что до сих пор дети умирают
от голода и умирают от жажды,
когда наука сегодняшнего дня
способна накормить всех
и напоить всех, и обеспечить прекрасную
жизнь каждому? И это правда.
Те ресурсы, которые у нас есть на Земле,
на нашей планете даже,
они огромны. Научные знания, которыми мы
на сегодняшний день владеем как человечество,
они колоссальны. Но есть знания, которые
превосходят их в миллиарды раз.
Но даже те знания, которые есть сейчас у нас,
которые даны человечеству,
они способны построить Эдем на этой планете.
Разве не так?
Так что, друзья, кто виноват: те, кто говорят правду,
или те, кто поддерживают этот мир в таком
состоянии, в котором он есть, в потребительском?
Я понимаю, что многие из вас скажут: «А что я?»
Да то и ты. Мы постараемся сегодня рассказать,
что значит внимание человека,
его стремления и его желания.
Чего он хочет, куда он вкладывает своё внимание,
то и реализуется.
Это действительно так.
Но и действительно так то, о чём говорили
все пророки, которые привносили сюда,
скажем, те же ключи от рая, как утверждают
в религиях. Но на самом деле это не ключи,
на самом деле это Знания, которые
нужно было брать и использовать,
потому что дорога к Богу,
она не терниста, но она и не легка, потому что
на каждом шаге мы наступаем или на кочку,
или падаем в овраг, которым и является
дьявол своими соблазнениями.
Но если мы не обращаем на это внимание,
на его соблазны, — ведь он ничего не делает.
У него нет ни рук, ни ног. Его руки и ноги — это наши
руки и ноги, его голова — это наша голова.
У него есть лишь шёпот, который он вкладывает
нам. И когда мы его принимаем и вкладываем
наше внимание в тот шёпот, который
приходит нам в голову помимо нашей воли…
Почему помимо нашей воли? Потому что
у нас есть выбор, а воли у нас нет.
И это тоже правда. Мы можем выбирать между тем,
что чувствуем, и тем, что шепчет нам дьявол.
Но вот когда мы выбираем то, что шепчет нам
дьявол, то как раз мы реализуем его волю.
И это правда. Своим выбором, своим вниманием,
своей жизнью мы реализуем его планы
на разрушение. Я приведу простой пример.
Мы все разделены: разделены на языки, на страны,
мы разделены в собственных семьях,
мы разделены с друзьями. Ведь порой мы…
да какой порой, довольно часто
плюём в спину своему другу.
А вместе с другом мы оплёвываем ещё кого-то.
Так, говорят, работает наше сознание, такая у нас
вот психология. Нет. Так ведут себя звери,
а не люди. Это не психология, это реальное
воздействие, это реально то, чего хочет дьявол,
и мы это выполняем. Разве не так?
Так. Но должно быть всё по-другому,
потому что мы все — одна семья.
И на самом деле мы все — одно целое.
Но чтобы разобраться, почему так происходит
и почему дьяволу так удобно,
почему ему удобно разделить наше внимание
и рассеять его во множество,
я отвечу проще: чтобы мы его все вместе
не вложили в одно целое. Почему?
Да потому что изменится будущее, если мы все
вместе вложим своё внимание в одну цель,
потому что эта цель станет реальностью.
Я думаю, если придёт время, мы может поговорим
и с позиции физики, почему это так происходит.
Если успеем сегодня.
Ну а пока давайте поговорим
о тех подменах и изменениях,
вот про которые начала говорить Татьяна.
Кажется, что они мелочны и не важны.
Нет, друзья, они важны.
Каждое слово, которое искажено, оно отправляет
вас не направо, а налево, или наоборот.
Представьте, что вам нужно прийти из точки «А»
в точку «Б», и вы пользуетесь картой.
И карта, вместо того чтобы направить вас
по прямой дороге, она вас отправляет
в совершенно другую сторону.
Вот такой вот сломанный GPS-навигатор,
который ведёт совершенно в прямо
противоположном направлении.
Вот эти подмены, изменения, искажения истинных
Знаний, которые приносили пророки, —
они и являются вот этим испорченным
GPS-навигатором,
ведущим нас в прямо противоположную сторону.
Но когда мы идём в другую сторону от того,
куда мы стремимся внутренне… а все люди
стремятся, даже атеисты, они все хотят любви,
все хотят мира. И в действительности Личность
каждого человека, в том числе и атеиста,
стремится прийти Домой, прийти к Богу,
в тот Мир, где нет смерти.
И это тоже правда, к сожалению.
Почему к сожалению?
Потому что мы противостоим этому сами,
слушая всего лишь дьявола,
слушая всего лишь голос в голове, и перестаём
быть человеком, а становимся зверем
и живём по его закону. Поэтому мы и создаём
оружие, поэтому мы и разделяемся.
Это выгодно и удобно дьяволу,
но это противоречит самому пониманию
«Человек» и уж тем более «человечество».
Поэтому очень важно сохранять в чистоте
и целостности те Знания, которые привнесены.
А как вмешивалась в это система, или тот же
дьявол, мы сейчас как раз попробуем разобрать.
Порой люди даже не замечали, как творили это зло.
Почему? Потому что они не жили Богом,
они не жили Любовью Божией. Они не знали
Истины и никогда её не исповедовали.
Но они были прекрасными переводчиками или же
хорошими историками, они слышали, запоминали,
рассказывали так, как могли,
переводили так, как понимали,
потому что для них это не имело ценности,
потому что для них наибольшей ценностью было
уважение других людей. Порой даже переводчики,
которые видели, что они привносят изменения
и искажают суть и Истину, они молчали об этом.
А некоторые даже пытались оправдаться,
но оставляли эти искажения. Почему?
Потому что так их принимало общество.
А если б они сказали правду,
то их бы общество не приня ло. Почему?
Да потому что это бы противоречило целям
и задачам самой организации, той организации,
в которой масса людей стоит между Богом
и человеком. Хотя во всех религиях все пророки,
они говорили одно: никто не может стоять
между Богом и человеком.
Это правда. Давайте продолжим. Узнаем,
как работает наше сознание,
как те же демоны, иблисы и все остальные,
шайтаны, как бы мы их ни называли,
но это всего лишь шёпот,
который мы превращаем в нашу жизнь.
И как этот шёпот менял и искажал Истину,
дарованную всем нам.
И почему в последующем приходилось
обновлять эту Истину.
И почему присылались другие пророки
с той же самой Истиной, абсолютно одной.
И почему мы опять это делаем.
Татьяна: Спасибо, Игорь Михайлович. Наверное,
хотелось бы начать с самого первого
такого момента (И.М. : Простого и элементарного)
простого, что действительно когда
приходили пророки, то они передавали людям
информацию в устной форме,
и люди уже в устной форме
передавали от человека к человеку.
И вот здесь вопрос: а можно ли вообще
полагаться на человеческую память?
И.М. : На память и сознание…
Татьяна: Да.
Жанна: Исследования показали, что,
в принципе, любое событие,
которое становится воспоминанием, оно уже
может исказиться до неузнаваемости.
И, по сути, сознание человеческое —
это фальсификатор:
оно сохраняет точный образ события только
буквально какие-то миллисекунды,
а когда включается уже долгосрочная память,
то оно искажает полностью событие
до неузнаваемости.
И вот эксперимент, который хотелось бы привести,
он подобен игре детской в испорченный телефон.
Для эксперимента требуется пять и более человек.
Первому предлагается прочесть абзац
и пересказать его второму,
после — второй пересказывает третьему,
третий — четвёртому и так далее.
И замечено, что уже при передаче от первого
участника ко второму
теряется до 50 % важной информации, а к пятому…
Татьяна: Ого!
И.М. : Вот заметьте, друзья, 50 % важной
информации — это то, что я говорил.
Да, а уже к пятому просто доходят
какие-то обрывки,
которые совершенно никак не похожи на то,
что прочитал первый.
И.М. : Правильно. А представьте, когда из поколения
в поколение это идёт, то что доходит до нас?
Татьяна: Это даже не пять человек,
реально это годы…
И.М. : Это сотни людей.
Анна: И тысячи лет, да.
Жанна: Да. И вот есть тоже такое практическое
доказательство, которое используется в практике
судебных разбирательств, там, где от того,
какие показания даст свидетель,
зависит судьба подсудимого.
Татьяна: Других людей.
Жанна: Да, жизнь другого человека. И вот
профессор Вашингтонского университета
Элизабет Лофтус, признанный эксперт по вопросам
памяти, обнаружила, что свидетель
помнит в точности, что происходило, только когда
рассказывает об этом в первый раз.
И.М. : И то не в точности. Он может описывать образ
и увиденное, не понимая даже сути.
Там уже могут быть и искажения от его отношения
к ситуации, от того момента, когда он это видел
или это слышал, какое у него было настроение,
какое влияние это оказало на него
и какой образ у него родился. Опять-таки мы
возвращаемся к образам, которые
включают в себя все наши, так скажем, ощущения,
эмоции и всё остальное, которое мы восприняли,
и как мы это поняли. И поэтому оно, да,
максимально близко к истине
в понимании этим человеком. Извините,
я внёс поправку, но это правда.
Жанна: Но с каждым последующим
изложением точность таких показаний…
И.М. : Уменьшается.
Жанна: Да, уменьшается.
Татьяна: Даже у одного человека,
и не надо передавать…
Жанна: Да, один и тот же человек.
И.М. : Один и тот же человек, если мы будем
расспрашивать у него об одном и том же событии,
которому он был свидетелем или в котором он
принимал участие, то по мере продолжения
расспросов будут идти искажения. Тем более,
если одни и те же вопросы будут задаваться
другими людьми, ему придётся 10-20 раз рассказать
одну и ту же историю, а судебные разбирательства
порой длятся годами, и свидетелю приходится
десятки раз выступать. Всё в конечном счёте
придёт к тому: от того, что он изначально рассказал,
и к тому, что он будет рассказывать в десятый,
в двадцатый раз, там останется 20-25 %
от изначально изложенного им.
Почему? Потому что, общаясь с человеком,
задавая ему образы… То есть человек
когда задаёт ему вопрос, он ему насаждает образ.
Этот образ начинает постепенно крушить
и ломать те образы, которые у него зародились,
замещая их другими.
И таким образом, что в начале, когда человек
первый раз рассказывает об этом,
он рассказывает в отношении того образа,
которыйу него сформирован.
А в последующем, представьте, когда с ним
поговорили пять-шесть следователей, к примеру.
Кто-то дёрганый, кто-то нервный, кто-то, скажем так,
с напором разговаривал, задавал те же вопросы,
но чуть-чуть по-другому, более напористо или
ещё что-то. Человек испытывал где-то страх,
где-то унижение, где-то ещё что-то, какие-то
переживания, эмоции, и это микрообразы,
которые облепливали основной образ,
крушили его и создавали новый.
И таким образом через 10-20 вопросов у него будет
совершенно другой сформированный образ.
Но что тогда он говорил откровенно и честно,
что потом он будет говорить откровенно и честно.
И вот как раз искусство следователей
и особенно судьи — это понимать и знать это всё,
и всё-таки вытащить эту истину.
А истина, знаете, где?
Вот в тех 20 %, которые остались.
Вот они могут являться каким-то определённым
базисным фундаментом той истории,
которая произошла в действительности.
Так работает наше сознание.
Опять-таки взаимодействие сознаний между
людьми, оно крушит и создаёт образ.
Жанна: Да. Ну вот это практика психолога.
А мы хотели бы предложить нашим зрителям,
которые, возможно, сомневаются, или для того
чтобы подтвердить данное исследование,
провести эксперимент собственный.
После просмотра передачи (можно взять либо
эту передачу, либо какую-нибудь другую)
и после просмотра спустя какое-то время
попробовать изложить на бумаге,
что они запомнили, увидели. После этого
пересмотреть заново передачу и сравнить то,
что они написали, с тем, что они второй раз
посмотрели, на наличие искажений и трактовок,
которые просто меняют смысл.
И.М. : На наличие образов. Да?
Татьяна: Да, на наличие образов.
И.М. : Вот первый образ, который сформировался
(Жанна: Да), тут же его записать.
Потом пересмотрите. Желательно через
два-три дня пересмотреть
и сравнить свои понимания с теми, которые вы
записали. Но записывать надо более подробно,
правильно описывать тот образ, который у вас
сформирован, то есть что увидели, что запомнили.
И разница будет существенная.
У многих возникнет вопрос: а можно ли избавиться
от этого? Можно, но для этого нужна правда.
Нужно жить правдой прежде всего внутри себя и
не поддаваться на шёпот и на тех комментаторов.
Ведь каждый, кто… Даже сейчас вот вы смотрите,
друзья наши, а у вас в голове
идёт обсуждение каждого из нас. Почему?
Ведь мы даём какую-то информацию, эта
информация может рождать ассоциативный ряд
как информация: какие-то воспоминания,
ещё что-то. Но почему у вас в головах артисты
начинают нас обсуждать, и обсуждать в целом:
зачем мы это делаем, кто мы такие,
какое мы имеем право?
Ребята, а какое мы имеем право как люди молчать
и говорить неправду, замалчивать ложь?
Разве не так? (Татьяна: Да) Разве имеем мы право,
и ты, мой друг, тоже? Нет, не имеем.
Поэтому мы и говорим. А какое имеют право
артисты у вас в голове портить вам жизнь?
Вот смотрите, я много раз об этом говорил,
но скажу ещё раз.
Есть люди, которые живут легко,
живут в любви и радости. Почему?
Потому что они запрещают артистам доминировать
над собой, во-первых, а во-вторых, загружать их,
как баржу, плохими новостями, сомнением,
всякой грязью и всякими нечистотами.
И эти л юди подобны птицам: они летают
под небесами в ярком солнце,
наслаждаются видением. Это не значит, что они
такие легкомысленные или ещё что-то. Нет.
Они абсолютно рассудительные,
грамотные и умные люди. Почему?
Потому что по-другому не получится.
И вот эта свобода, которую они получают,
она рождается от того,
что они перестают жить под диктатуру
чужих голосов в своей голове,
и тогда они видят правду.
А есть люди, которые постоянно слушают этих
артистов, которые их грузят в действительности,
как баржу, пока она не утонет, всеми нечистотами.
И мы как люди вправе выбирать, как нам жить:
как птица небесная или как тонущая баржа
под грузом нечистот. Мы несём через свою жизнь
всё то, что принимаем.
И об этом стоит тоже думать.
Татьяна: Спасибо большое за ответ такой, потому
что действительно ты понимаешь, что картинки,
образы — это реально инструмент сознания,
которым оно, когда захочет, когда ему выгодно,
в любой момент может подменить, исказить.
И.М. : Он сразу не даёт даже образ порой, а лёгкий
шёпот, лёгкое сомнение, лёгкую мысль.
Потом, когда мы вкладываем туда внимание, в его
шёпот, начинаем слушать и начинаем формировать,
вот мы рисуем этот образ. Он может вкинуть нам
(ну опять-таки тот же демон)… вкинуть лёгкий
контур образа и подбросить эмоцию.
И дальше, слушая его и руководствуясь этой
эмоцией, мы рисуем целую картину из образов.
Мы вкладываем своё внимание, мы свою жизнь
тратим на то, чтобы рисовать иллюзию.
И тогда вся наша жизнь — это просто иллюзия
никому не нужная, бессмысленная.
И как бы мы себя здесь ни тешили, чего бы мы
ни добивались в этой жизни,
все наши достижения — это ничто. Почему? Потому
что человеческая жизнь, она очень-очень коротка.
В действительности человек живёт
одно мгновение,
один день, который очень быстро проходит.
И стоит ли это тратить на то, чтобы тешиться
какой-то иллюзией, каким-то образом,
который не соответствует действительности?
Или, может, всё-таки взлететь под небеса
и быть свободным и вольным,
быть честным, быть Человеком?
Татьяна: Тоже относительно честности,
Игорь Михайлович.
Вы только что говорили о том, что есть люди,
которые знают правду, но молчат.
И вот тоже очень интересное встретилось
нам исследование относительно того,
почему всё-таки люди продолжают искажать
информацию, почему замалчивают факты.
Ну цифры такие, что более 55 % людей замалчивают
правду либо о себе, либо о близких им людях
для того, чтобы сохранить, как говорится, лицо,
для того чтобы казаться, а не быть.
А 22 % замалчивают эту правду для того, чтобы,
ну скажем, не вступать в какую-то конфронтацию
с другими людьми, чтобы не нарушать
такие хорошие (И.М. : Ход событий)
добропорядочные (Жанна: Сохранить лицо)…
сохранить отношения даже хорошие,
дружественные (И.М. : Ложные, но дружественные)
с этими людьми, ложные, но дружественные.
Ну и остальные — либо управлять социумом,
или власть…
И.М. : Ну остальные — из собственной выгоды.
Да, ну то понятно.
Татьяна: Да. То есть ты понимаешь просто,
что как раз таки… задумываешься над тем:
а если ты молчишь, в какой категории людей
ты находишься? То есть ты понимаешь…
И.М. : В категории лжецов (Татьяна: Одна
единственная…), если ты знаешь Истину
и её не озвучиваешь. А другого не может быть,
если мы говорим о правде.
Неважно, говоришь ты неправду или, зная правду,
молчишь — ты всё равно лжец.
Если ты знаешь путь к Богу,
но не рассказываешь его другим,
ты не пройдёшь туда и сам, потому что, храня
эту тайну как свою, ты её лишишься,
потому что ты лжец.
Разве не так?
Даже простой пример. Человек знает, чувствует,
идёт, но он не ведёт с собой никого,
он не рассказывает и не делится ни с кем.
Значит, он работает на кого?
На шайтана (Татьяна: Да). А раз он работает
на этих бесов, значит, он стоит против Бога.
И дойдя до самой двери, войти в неё он не сможет.
В этом смысл.
Представьте… Вот мы говорили перед этим
о птичках. Представьте, птичка,
которая начинает грузить себя, как та же баржа.
Далеко ли она улетит?
Вот мы в том числе и в исламе, когда изучали
как раз таки ислам, тоже столкнулись
с таким моментом у одного из переводчиков,
где он знал правду, но, в принципе,
скажем, продолжил транслировать
и ретранслировать ложь.
Может, вот как раз Тая поделится тоже?
Этот момент интересный.
Таисия: Да, хотелось бы поделиться этим
интересным моментом.
А перед этим всё-таки мне кажется важным
немножко очертить вообще круг
и немножко отобразить картину
переводов Корана в принципе,
потому что всё-таки это важная информация, и к
переводу Корана все всегда относятся трепетно…
И.М. : А ты знаешь, сейчас вот у наших зрителей
возникнет вопрос: «А чего эта девочка
говорит о переводах Корана,
не соответствуя образу мусульманки?
Какое она имеет право и почему она вообще
поднимает этот вопрос?» Знаешь, как…
Татьяна: Она просто у нас
специалист-арабист, востоковед.
Тая: Да, я востоковед.
Татьяна: И просто человек,
который искренне проникся.
И.М. : И серьёзно подходил к исследованию
этого дела. Так что извините,
что она не соответствует тем образам,
которые вы привыкли видеть.
Человек, который изучал
и имеет отношение к науке.
Жанна: Неравнодушный.
И.М. : И неравнодушен. Поэтому имеет право
говорить то, что нашла.
Так как она владеет языками,
в том числе и арабским,
поэтому могла сличать с источниками
(Таисия: Да) древними, более поздними,
настоящими (это то, что о чистоте Корана,
о подменах, которые там),
и уж тем более с переводами.
Таисия: Да. И на самом деле этот вопрос меня
интересовал ещё в университете,
ещё когда мы были в Египте, когда я была
и в Марокко, и была в библиотеках.
И мне всегда была интересна именно сама
суть перевода Корана. Почему?
Потому что существуют разные подходы
к переводу Корана в принципе.
То есть есть переводы смыслов, есть дословные
переводы, есть поэтические переводы. Почему?
Потому что часть учёных считает, что Коран — это
сплошная метафора. То есть значит, что…
И.М. : Заметьте, ребята, вот друзья мои,
вот сейчас она сказала ключевой момент,
что Коран — это сплошная метафора
Таисия: Да.
И.М. : Извините, это Коран.
Это то, что сам Аллах через Джабраила
передал пророку Мухаммеду.
Это та Истина, которая шла в этот мир для того,
чтобы исправить ситуацию с теми искажениями,
которые были привнесены людьми под
воздействием тех же шайтанов, тех же демонов,
как бы мы их ни называли. Но это те искажения
должны были быть исправлены,
которые образовались после привнесения
той же самой Истины Иисусом Христом.
Это шло обновление к спасению,
скажем, людей и масс.
И кто-то позволяет себе переводить
это как метафору… Вольнодумие.
А вольнодумие — это что?
Татьяна: Кто думает вольно? Чья воля?
Чья воля? Так же как и демократия. Да?
Извините, но это правда.
Таисия: Да, то есть когда переводят Коран,
то просто часть людей толкует сразу же его,
часть переводит дословно и часть переводит в
стихах. И самое интересное, что, несмотря на то,
что прошло уже столько лет, не существует
единой формулы перевода Корана,
с которой бы все согласились,
то есть как его правильно переводить.
Однако существует множество правил и условий,
которых стоит придерживаться человеку,
который решил переводить Коран.
Наряду с очень логичными для сознания, например,
знание обоих языков, конечно же,
знание синтаксиса, грамматики,
«баляга» — это арабское стихосложение,
и так далее, мы встречаем следующее,
что мне показалось очень важным. Толкователь,
переводчик Корана должен иметь «ильму ладуни»
сокровенные знания, открывшиеся ему Аллахом
в итоге его следования Корану и хадису,
потому что в хадисе сказано: «Кем бы ни был тот,
кто следует приобретённым знанием,
тому Аллах откроет и те науки, о которых
он не знал». И тут хочется сказать, что
если мы не понимаем исконного смысла,
который заложен или в Коран, или в другое
священное писание, то переводить его
ну просто не имеет смысла тогда.
И.М. : Это невозможно
(Таисия: Это невозможно) его перевести так,
чтобы сохранить саму суть и весь смысл. Это
нереально. Если человек не любит Бога искренне
и не служит по-настоящему Миру Духовному,
то им управляет шайтан.
Он обязательно поменяет запятые,
но выдаст это так, что ничего не изменено.
И будет доказывать, что это истина.
К сожалению, это правда, и мы это видим.
И вот ты сейчас говоришь о переводах Корана.
А если мы возьмём, как менялся язык на то время,
когда впервые был написан Коран,
и позже, и какие изменения опять-таки
привносились в сам Коран, в первый Коран
и в последующие Кораны. Но ведь это же тоже всё
проделки, извините, человека слабого духом.
Таисия: Конечно. Но тут мы тогда вернёмся к тому,
как его вообще составляли,
потому что, если сейчас… И.М. : И кто составлял его,
и как его составляли (Таисия: Да). А давай сначала.
Таисия: Если можно сначала, у меня есть
информация тогда. Давайте вернёмся сначала, да.
И.М. : А вот давай сначала, потому что должна
быть логика. Забудем пока про переводы
(Таисия: Хорошо), мы к ним ещё вернёмся
(Таисия: Да, давайте сначала).
Как составлялся Коран? Это важно.
Таисия: Да, это очень важно на самом деле, потому
что когда вместе исследовали различные религии
и различные священные писания, то мы поняли,
что на самом деле оно очень похоже.
И.М. : Всё похоже и всё идентично.
Таисия: Всё похоже, всё идентично.
И составлялся он после смерти Пророка.
И халиф Осман поручил бывшему секретарю
Пророка собрать все записи
и сделать первоначальную сводку. Получается,
бывший секретарь собрал всё, что есть,
всё, что было записано людьми.
А люди ведь тоже записывали за Пророком,
Пророк сам ничего не писал.
И.М. : А мы уже знаем, как думают люди,
как передаётся информация…
Таисия: Да. И параллельно с ним той же работой
были заняты несколько других людей.
И, соответственно, появилось четыре версии
заповедей Аллаха и поучений Пророка.
И.М. : Ребята, и вот здесь ключевое. Вот не в обиду
никому сказано, мы действительно не хотим
никого обидеть и подвергнуть сомнениям Коран
или какую-то другую религию.
Мы сейчас всего лишь говорим о правде,
поэтому уймите своих шайтанов в голове.
И вот сейчас было ключевое: четыре версии
предварительного Корана.
Как такое возможно, если Пророк говорил
об Истине? Истины не может быть четыре,
Истины не может быть две —
Истина может быть одна.
И вот здесь как раз отображается,
как работает сознание.
И когда начали записывать Коран,
тогда начали формировать религию,
которая тут же начала делиться на лоскутки.
То есть флаг, который привнёс сюда Пророк,
который получил его из рук Джабраила
по воле самого Аллаха, люди разорвали.
И знамя, под которым должны были стоять
все мусульмане мира сего…
А мусульманин — это прежде всего тот,
кто любит Аллаха.
И вот это знамя было разорвано на несколько
течений тут же, ещё при
формировании самой организации.
И об этом надо знать и помнить, когда вспоминаете
про Аллаха или про Пророка (мир ему),
потому что это правда. И это
на совести каждого из нас.
Таисия: Да. И тут ещё такой момент: я не сказала
это, но вот Вы сейчас сказали, и я поняла,
что это тоже стоит сказать. Вообще почему
началась сводка Корана?
Потому что появилась нужда в общем законе
у халифа Османа, который был бы подкреплён
авторитетом Пророка.
Это тоже очень важный момент.
То есть почему причина того…
вообще почему решили?..
И.М. : Формирование организации,
которая бы законодательно
закрепляла его права и возвышала над всеми.
Таисия: Да.
Татьяна: Ложный авторитет такой, да.
Таисия: И вот когда эти четыре редакции были
собраны, Осман приказал сделать из этих четырёх
одну редакцию, которую потом официально
канонизировали в 656 году,
а все остальные уничтожили.
И.М. : Ничего не напоминает?
А разве не было до этого того же самого?
Разве не похоже это на
проделки язычника Константина?
Я ничего не говорю, я просто спрашиваю.
Решать вам, друзья мои.
Таисия: И вот знаете, что ещё самое… у меня язык
не поворачивается назвать это интересным,
но это самое невероятное, что, казалось бы,
именно кодификация Корана должна была,
наоборот, объединить мусульман…
И.М. : Сам Коран и Учение, которое привнёс Пророк,
оно должно было объединить весь мир,
всех людей,
и все должны были быть мусульманами,
потому что ислам — это религия Любви,
которая объединила бы всех людей этого мира.
Для этого он был ниспослан
и для этого последним Пророком
был назначен Мухаммед, назначен самим Аллахом.
Он был выбран из всех людей,
которые жили на то время во всём мире.
И что получилось? Спросим у исследователя.
Таисия: И как результат: кодификация как раз таки
вызвала разногласия среди мусульман
очень острые (Татьяна: Конечно), потому что многие
мусульмане помнили о том, что говорил Пророк,
потому что не так много времени и не так много
лет прошло со смерти Пророка.
И вот появились как раз различные течения.
И.М. : Совершенно правильно.
Таисия: Так оно и произошло.
И.М. : И плюс появилась заинтересованность у
многих создания своих течений. Когда они увидели,
что формируется, скажем, официальное
доминирующее направление в религии,
то к этому времени уже существовали кланы,
или секты их назовём. Как бы там ни было,
но уже начинали формироваться другие течения
религий (религий, подчёркиваю),
потому что там уже были свои своды законов,
а опять авторитетом у них служил сам Пророк.
Разве не так?
Таисия: Так.
И.М. : Но были и те, кто, как первые христиане,
так были и те, первые и верные,
опять-таки подчёркиваю, Аллаху и Пророку,
которые сохраняли Истину, и сохраняли её долго,
на протяжении более чем тысячи лет.
Но их было крайне мало, и они не афишировали
даже своё присутствие в миру. Почему?
Потому что те организации обладали властью,
и те люди прекрасно понимали,
что против них восстанут все.
А они несли на себе ответственность за Истину
и крепко держали знамя Пророка в своих руках,
ожидая обновления Истины.
Ну и такое есть. Не все люди
подчиняются демонам в своей голове.
И как раз об этом, о том, что не надо подчиняться
демону, надо любить Аллаха и служить только Ему,
и говорил Пророк. Разве не так?
Ну тем не менее человеческая слабость,
доминирующие образы, желание власти, эгоизм,
гордыня, ну и те же, кто вас разрывает на части
внутри прямо сейчас многих, — это как раз и есть
те же шайтаны, которые не заинтересованы в том,
чтобы люди были одной семьёй.
Мы об этом уже говорили.
Поэтому и формируются течения, религии,
когда единое знамя на лоскутки разрывается,
что и было вот, о чём сейчас Тая и говорит нам.
Таисия: Да. И сейчас уже можно вернуться
к переводам, потому что, зная всю эту историю
и понимая ещё, что мало того, что проблемы
были с кодифицируемым Кораном,
так ещё потом проблемы с переводами —
нет единой формулы переводов.
А понимая то, что Вы сказали сначала, это так
отозвалось, что на самом деле так много людей,
которые искренне, очень искренне идут к Аллаху,
и вот на пути между ними и Аллахом стоит…
между ними и Богом сознание ставит
как барьеры (И.М. : Конечно).
И часто эти барьеры, они даже банально из-за того,
что неправильно перевели.
И.М. : Да. Но дьявол всегда формирует препятствия.
Он заинтересован в том, чтобы люди не дошли.
Дьяволу невыгодно, когда человек уходит к Аллаху.
Дьяволу выгодно, чтобы человек служил ему
и после смерти, потому что он является…
Человек для демона, дьявола, для системы,
как бы мы ни называли, он всего лишь служит
источником питания как при жизни, так и после
смерти, потому что, становясь субличностью,
ты всё равно платишь дань хозяину мира сего.
Но на самом деле он не хозяин этого мира.
Хозяин — тот, кто обладает силой.
И вот силой дьявола наделяем мы
по глупости своей. Поэтому он и доминирует.
Таисия: Да. И вот один из таких примеров,
когда ошибка переводчика, как круги на воде,
разошлась просто в столетиях и до сих пор,
получается, существует.
Я бы хотела начать уже с конкретных примеров подмен, если можно.
И.М. : Давай, да.
Таисия: Вот яркий пример такого неправильного
перевода: используется термин,
который переводят в Писании,
в хадисах как «богобоязненность».
Я подчёркиваю, его только так переводят,
это не означает, что это так и есть.
Жанна: Его смысл.
Таисия: Да. В арабском языке
этот термин звучит как «такуа»,
и его переводят как «богобоязненность».
Если мы поищем этимологию в словаре,
то есть мы откроем обычный словарь Баранова,
про который знают все арабисты, то мы увидим,
что этимология данного слова происходит
от глагола «охранять», «беречь», «защищать».
В изначальной форме ничего не сказано про страх.
И если мы потом правильно переведём
исходную форму, которую мы переводим как
«богобоязненность», то вместо «богобоязненности»
будет следующее: «защита, оберегание души от того,
что представляет для неё опасность».
И.М. : Или бояться Бога, или беречь душу?
А что представляет опасность для души?
Бесы в голове, артисты,
которые вам глупости подсовывают.
Таисия: И вот самое такое, знаете, обидное, что
именно данная ошибка — это не невнимательность
переводчиков, а, я цитирую: «следование традициям
и привычному восприятию», как они говорят.
То есть, имея знания о том, что данное слово никак
не связано со страхом, что тут не говорится
о страхе перед Аллахом, переводчик, как он сам
говорит, свой выбор делает в пользу «традиций».
И дело в том, что вот если человек, либо
мусульманин, который сейчас смотрит,
либо человек, который сталкивался с Кораном,
неважно, мусульманин или нет,
или человек, которому просто будет интересно,
пусть он посмотрит, сколько раз в Коране
встречается это слово, которое переводят
как «богобоязненность»,
и как оно влияет на настроение
верующего человека.
И.М. : Многократно.
Таисия: Многократно, да, очень много раз.
И как пример можно рассмотреть кусочек
первого аята суры «Ан-Ниса» («Женщины»).
Сначала я зачитаю неправильный перевод,
вернее, перевод, который есть сейчас,
который распространён сейчас.
И.М. : Который принятый.
Таисия: Да, принятый перевод.
И.М. : И считается правильным.
Таисия: Да.  И.М. : Давай.
Таисия: «О люди! Бойтесь вашего Господа,
Который сотворил вас…» Тут важно сказать,
что как в этом примере, так и в последующих в
арабском языке используются все производные
от глагола, который мы
только что с вами разобрали.
Правильный же перевод будет таким: «О люди!
Защищайте (или берегите) вашего Господа,
который сотворил вас…»
Мне кажется, разница очевидна.
К примеру тоже, взять 76 аят суры
«Семейство Имрана»
(перевод, который сейчас считается правильным):
«Тот, кто честно исполняет условия и боится Бога,
увидит, что Бог любит боящихся Его».
Правильный перевод:
«Тот, кто честно исполняет условия и бережёт Бога,
увидит, что Бог любит защищающих
(или берегущих) Его».
И.М. : Что значит «защищающих и берегущих Его»?
Таисия: Да, тут вопрос.
И.М. : Когда мы, скажем так, берём истинные
Знания, понимания этого процесса, мы понимаем,
что беречь Бога — это значит беречь связь с Богом,
беречь вот это чувственное восприятие.
И что значит защищать Бога? Бог не требует… ну это
смешно,чтобы человек защищал Бога.
На этом, кстати, родилась целая религия
неправильного понимания,
что значит защищать Бога. Ну такая
доминирующая огромная религия была.
Смысл не в этом. Смысл в том, что защищать Бога
— это защищать в себе от демонов
(в себе же) нашу Любовь и наше чувство, наше
понимание Бога, наше понимание Истины.
Эта защита идёт внутри. Это поле битвы внутри
самого человека. И когда мы отстаиваем,
нам шайтан в голове говорит: «Вот Бога ты должен
бояться» или «не любить», — а ты это не слушаешь.
Не то что ты споришь с ним, а ты вообще это
не воспринимаешь и не слушаешь
(как лай, далёкий лай чужой собаки, для тебя он
не существует), тогда демон перестаёт
об этом говорить, тогда ты защищаешь Его.
Это не значит, что кто-то что-то сказал,
ты там на него напал — ну это же как зверь.
Внутри себя главная защита. И когда ты несёшь
это понимание каждому и пробуждаешь тех,
кто спит, и доносишь эту Истину до других,
вот тогда ты защищаешь, тогда ты служишь,
тогда это Истина. А когда ты сидишь боишься Бога,
ты никогда к Нему не придёшь.Вот если я,
к примеру, ну я не знаю, чего-то боюсь,
паучка какого-нибудь — я его возьму в руки? Да нет,
конечно. Извини, вот если бы я вас боялся,
разве бы я сидел сейчас с вами? Если бы вы
такие были страшные для меня, знаешь,
такая вот фобия была на вас, к примеру, — ну как бы
я мог здесь сидеть? Разве что только вот…
Шутка, извините.
Но это правда. Если мы кого-то боимся, мы к нему
никогда не пойдём. Мы не можем испытывать
чувство Любви к тому, кого мы боимся. Мы не
можем чувствовать того, кого мы боимся.
Бог — это добро, Бог — это Любовь, это то Высшее
и светлое, что даёт Жизнь Вечную,
это то, к чему тянется наша душа. Она не тянется,
это неправильное выражение.
Даже я сейчас вот сказал общепринятые фразы.
А на самом деле душа принадлежит тому Миру,
это часть того Мира. Это наш портал и наша дверь.
Это и есть те райские врата,
через которые мы как Личность можем пройти
в Мир Бога и быть Его частью, став тем,
кого люди называют Ангелом, то есть существом
бессмертным и существом бесполым.
Это также важно,
потому что здесь мы все различимы и разделены,
а там мы все едины, мы часть одного
прекрасного Бескрайнего Мира. Это то, куда
каждый из нас как Личность стремится.
И вот представьте: мы этого боимся. Как можно
бояться счастья? Ну это же смешно.
Но демону угодно, чтобы мы его боялись,
ибо дьявол правит через страх.
Так же правят и правители — через страх.
И очень удобная форма для того, чтобы повелевать
людьми как рабами, вот этим посредникам
между Богом и человеком — навязывать страх,
ибо через Любовь диктовать не будешь. Ну как
можно управлять через Любовь человеком?
Только договариваться. Через страх
как раз можно и управлять.
Отсюда и слово «раб» в исламе и в любой
другой религии, отсюда и «страх Божий».
Хотя никогда ни один из пророков об этом не
говорил. И вот в этом Истина. И это надо помнить.
Таисия: Да, про слово «раб» тоже будет сказано.
Сейчас всё-таки хочется дальше продолжить
про «богобоязненность», потому что этот термин
присутствует в ключевых пониманиях для людей.
Вот то, что Вы только что сказали про Мир Бога,
про рай тут тоже есть.
Например, в той же суре, то есть
«Семейство Имрана», в 133 аяте сказано:
«Старайтесь заслужить помилование Господа
вашего и войти в рай, обширный, как небо и земля,
и уготованный для боящихся Бога».
Правильный же перевод:
«Старайтесь заслужить помилование Господа
вашего и войти в рай, обширный,
как небо и земля, и уготованный для
берегущих (защищающих) Бога».
И.М. : Разница есть? Татьяна: Конечно.
Таисия: Да.
И.М. : Существенная. Да? Просто для тех,
кто хочет понять: какова разница?
Когда мы бережём вот это ценное божественное
внутри, мы не пускаем никакую мысль,
никакое сопротивление — мы обезоруживаем
дьявола, мы делаем его слабей,
мы тогда волей-неволей становимся служителями
Мира Духовного, мы уже часть Его воинства здесь,
в темноте этого мира, в этом аду. Почему?
Потому что мы несём свет, и мы забираем силу
у врага человечества, потому что мы его не кормим,
мы не делаем его сильней.
Это правильно. И об этом говорил
Джабраил пророку Мухаммеду.
Но что трактуют посредники? «Ты должен бояться».
То есть дьявол через них управляет вами.
И он говорит, дьявол говорит через тех,
кто имеет язык, и через тех, кто его слушает,
чтобы вы слушали его и боялись.
А что значит бояться Бога? Это значит:
«Я делаю так, как мне велят, но внутри
я сопротивляюсь, и я ненавижу, я боюсь».
Это отрицательная эмоция, которая никогда
не приведёт к Любви и к раскрытию Личности,
и к сближению Личности с душой. То есть
это напрочь закрытые врата райские
внутри человека, и ключ потерян, ибо мы сами
этот ключ передаём дьяволу
и даём ему право руководить нами.
Это очень серьёзно для тех,
кто действительно любит Аллаха, для тех,
кто уважает пророка Мухаммеда, и для всех,
кто любит Бога Единого. Бог у всех один,
во всех религиях. Не может быть,
скажем, множества богов. Бог один. И все, кто это
понимают, и все, кто стремятся в Мир Духовный
и любят Бога, — все и есть мусульмане.
Как бы мы их ни называли — это эпитеты:
христиане, мусульмане…
— любящие Бога.
Таисия: Да. И тоже про Судный день сказано
в суре 77 «Посланные», в аяте 41 сказано так:
«Боящиеся Бога будут в тени, посреди источников…»
И вот тут интересно, что тут не одна ошибка,
а целых две. Почему? Потому что слово «залляля»,
которое означает «тень» (перевели как «тень»),
оно означает ещё и «укрытие».
И.М. : В укрытии.
Таисия: Да.
И правильный перевод будет: «Берегущие Бога
будут в укрытии, посреди источников…»
Татьяна: В Судный день.
Таисия: Да.
И.М. : То есть они будут в безопасности
(Таисия: Да). А перевод вот тот говорит:
мало того что будут в тени… А в тени прячется
только кто? И вот я бы сказал,
что всё-таки вот этот аят правдив. Почему?
Если мы посмотрим с другой позиции, то мы увидим
(Таисия: Боящиеся Бога будут в тени) —
боящийся Бога будет в тени, а в тени живут
только демоны. Там, где Ангел, там тени нет.
Или я не прав?
Видите, дьявол тоже прокалывается. А зачастую
он говорит прямо и открыто,
просто заставляет нас понимать это по-другому.
Таисия: И ещё один пример из хадиса,
который меня очень тронул.
Говорят, что Пророк во время хаджа
в долине Мина повернулся к людям и сказал:
«О, люди! Знайте, что Бог ваш единый, как един
ваш отец. Ни арабы не имеют преимущества
над неарабами, ни неарабы — над арабами; ни
чернокожие не имеют преимущества над людьми
со светлой кожей, ни светлокожие — над
чернокожими, а если кто и имеет преимущество,
то исключительно в богобоязненности». Но если
мы переведём правильно, то получится, что…
Татьяна: Имеет преимущество.
Таисия: Да, да, что «…а если кто
и имеет преимущество,
то исключительно в оберегании своей души».
И.М. : Правильно. И вне зависимости ни от
цвета кожи, ни расы все мы едины.
Здесь мы различны. Душа окраса не имеет,
ни пола, ни окраса.
Татьяна: Конечно. И во всех религиях, кстати,
об этом говорится. И как раз таки о том,
что все люди равны, — это есть во многих религиях,
в том числе это есть и в христианстве.
Анна: Да, в христианстве действительно такая
цитата есть. Она находится в послании
к Галатам 3:28. Звучит так, что «Нет уже Иудея,
ни язычника; нет раба, ни свободного;
нет мужского пола, ни женского: ибо все вы
одно во Христе Иисусе».
Татьяна: Что все люди абсолютно равны.
И это очень ценно, конечно.
Таисия: Да. И тут хотелось бы перейти ещё к очень
серьёзной подмене, когда во многих религиях
(не только в исламе) мы встречаем словосочетание
«раб Божий» и вообще, что верующего
называют словом «раб». И если брать конкретно
ислам сейчас и конкретно арабский язык,
то арабское слово, которым обозначают раба,
оно звучит как «абдун», и оно происходит
от глагола «абада», что означает «служить».
То есть не быть в рабстве,
ничего с рабством не связано вообще.
И.М. : Прямая противоположность.
Таисия: Да.  И.М. : А почему ввели вообще
во многие религии понятие «раб»?
Ведь везде это есть в основных…
и в христианстве и тому подобное. Это
как раз следствие потребительского формата,
который 6 000 лет уже доминирует в нашем
обществе. И поэтому рабств о — это естественная
составляющая потребительского формата
общества, в котором мы живём: кто-то феодал,
а кто-то раб. Посредники всегда стремились стать
феодалами и сделать нас всех с вами рабами.
Это их мечта. На самом деле это то,
что им вкладывает в голову Иблис.
Вот поэтому слово «раб» и вошло,
потому что появились посредники.
Татьяна: Знаете, тоже про потребительское
общество сказали…
Ведь действительно слово «раб» и в христианстве
можно по-разному переводить: и как «раб»,
и «слуга», и «тот, кто служит». Но действительно
в потребительском формате общества
рисуется только один образ раба. Даже если там
стоит слово «тот, кто служит», то картинка другая.
И.М. : Бесправное существо, которое
должно служить своему хозяину.
Татьяна: Да, что это не сердечная
привязанность, а другое.
И.М. : Да. И вот смотрите, простая закономерность.
Тебе навязывается «словом Божьим»,
что «ты раб — бесправное существо, которое
должно служить своему хозяину»,
и подсказывается, что «твой хозяин — это Бог,
которого ты должен бояться».
Но тут же назначают себя посредниками:
«Но мы посредники». То есть есть хозяин,
а есть его посредники, которые обладают
той же властью, что и хозяин.
Значит, мы должны что делать? Преклоняться,
целовать руки и слушать таких же людей,
как и мы, с теми же самыми проблемами, которыми
даже в большей степени манипулирует шайтан,
Иблис, дьявол, система. И как бы мы ни называли,
но это так. Или я не прав?
Так почему (простой вопрос) человек,
который любит Бога и стремится к Нему,
должен целовать руки, преклоняться и слушать тех,
кто этого недостоин, на пути к Богу?
Он должен преклоняться пред теми,
кто служит сатане.
Вот поэтому был ниспослан Коран,
чтоб исправить ту ошибку, которую сделали те,
кто узурпировали Знания,
привнесённые Иисусом Христом, и сделали из этого
инструмент, скажем так, плётку для рабов.
Из Знаний сделать плеть…
И это люди? Простой вопрос.
Таисия: Да. И вот можно проследить
на конкретных примерах,
как замена слова полностью меняет смысл аята.
Например, в суре 89 в аятах 27-30:
«[В тот день праведникам будет сказано]:
"О душа, обретшая покой!
Вернись к Господу своему снискавшей радость
и довольство! Войди в круг Моих рабов!
Войди в Мой рай!"»
И правильно: «О душа, обретшая покой! Вернись к
Господу своему снискавшей радость и довольство!
Войди в круг тех, кто искренне служит мне!
Войди в Мой рай!»
И.М. : И вот здесь разница: быть рабом и служить.
Это огромная разница.
Служить — это значит отстаивать, где бы ты ни был,
как раз интересы Мира Духовного,
служить исключительно Богу, Аллаху
(или как бы мы Его ни называли, Он один),
любить Его и служить Ему. Или быть Его рабом,
погоняемым Его опричниками?
Но разве у Бога есть посредники?
Разве Он ставил над нами опричников своих?
Хоть один из пророков об этом сказал?
Нет, пророки говорили другое. Пророки
как раз и говорили, что нет посредников
между Богом и человеком.
Так откуда ж они взялись?
Простой вопрос. Дьявол своих людей
поставил в прямом смысле слова,
и мы с этим согласились, и мы это приняли.
А разве не об этом говорится во всех религиях,
в том числе и в Коране?
Таисия: Да, про посредников вообще надо сказать,
что это очень спекулятивная тема в исламе,
по-другому её не назовешь. Потому что
существует такое понятие, что человек,
если хочет начать читать Коран, обязательно
рядом с ним должен быть имам, человек,
который ему растолкует Коран, потому что
считается, что человек Коран понять не может сам,
ему обязательно нужен тот, кто…
И.М. : А разве не так в Библии?
А разве не так, извините, в Торе?
А разве не так в буддизме или ещё где-то?
Татьяна: Везде толкователи, да.
Таисия: Да.
И.М. : «Везде должен быть посредник!» Дьявол
не оставит ни одного идущего к Богу без того,
кого к нему он приставит. Разве об этом
не говорилось в более древних религиях?
Поэтому и говорилось: будьте внимательны
и идите лишь с друзьями,
но не идите с повелителями. Разница есть?
Ну мы ж опять допускаем те же ошибки.
Мы начинаем идти к Богу с повелителями,
а не с друзьями.
Таисия: Да. И сказано в Коране,
что мы ниспослали вам Коран и он прост.
Мы ниспослали его простым и понятным для вас.
И читайте из Корана то, что легко для вас,
потому что он прост и понятен.
И о близости Аллаха тоже хотелось бы сказать.
Это сура 2, аят 186 (это, мне кажется, очень важно):
«Если Мои рабы спросят тебя обо Мне,
то ведь Я близок и отвечаю на зов
молящегося, когда он взывает ко Мне.
Пусть же они отвечают Мне и веруют в Меня, —
быть может, они последуют верным путём».
То есть про то, что Бог сам говорит,
что «обращайтесь и взывайте ко Мне,
и, быть может, вы пойдёте верным путём». А именно
касательно посредников и того, что это запрещено,
и в Коране сказано об этом в одних
из самых знаменитых аятов Корана —
аят «Аль-Курси». Это 255 аят суры «Корова»,
в которой всего 286 аятов.
И тут, конечно, интересно, что данный аят
один из самых знаменитых во всём Коране,
и именно там сказано про посредников, хотя на
самом деле изначально перевели неправильно.
«Бог един, нет Бога, кроме Его, живого, вечного. Он
не имеет ни усталости, ни сна; Ему принадлежит всё,
что на небесах и что на земле. Кто смеет
посредничествовать пред Ним,
иначе как с Его дозволения?..»
И это правильный перевод.
А в переводах, которые приняты, сказано:
«Кто станет заступаться пред Ним,
иначе как с Его дозволения?..»
Но это очень большая разница,
очень большая разница в смысле и в том
результате, который потом происходит.
И.М. : Здесь получается, что заступаться
за кого-то имеют право,
потому что сам Аллах назначил
таковых. Разве не так?
Таисия: Да, потому что по поводу дозволения вот
тому, кому дозволено быть посредником между…
И.М. : Между человеком и Аллахом —
сказано: есть только один.
Только одному человеку из всего человечества
Аллах доверил (Таисия: Это Пророк) —
это пророку Мухаммеду (Таисия: Да).
А почему же такая симония, извините,
что каждый себя считает пророком,
достойным быть перед Аллахом,
подобно самому пророку Мухаммеду? Почему
обычные люди, которые служат Иблису,
уподобляются самому Пророку и начинают
становиться в роли посредников?
Таисия: Да. Хотя даже Пророку сказано было,
что «иди к людям», но «у тебя нет
неограниченной власти над людьми».
А также сказано, что если бы Аллах захотел,
все бы уверовали, но не в этом смысл.
И.М. : Конечно, не в этом смысл.
Зачем Аллаху заставлять Его любить? Ведь смысл
в том, что в рай должны прийти лишь те,
кто этого достоин. А достоин этого лишь тот,
кто отказывается повиноваться перед дьяволом
и любит Бога своего. Вот только тот придёт.
Только через Любовь к Богу можно войти в рай,
и только лишь отказавшись повиноваться дьяволу.
То есть (скажем так простым сленговым словом)
не вестись на его соблазны.
А он много же соблазнов кидает, лишь бы сбить
человека с толку: поднимает его гордыню,
воспевает его эгоизм… Правильно? (Таисия: Да) И
начинает уподоблять, извините, простого человека,
смертного и грешного, для которого
дня не проходит и минуты, чтоб он не слушал
шипение беса в голове и не воспринимал это как
своё. И тут же дьявол ему нашёптывает,
что «извините, Пророк же тоже был человеком, и он
говорил Истину. Значит, ну ты же знаешь Истину,
и ты можешь говорить. Значит, ты достоин, значит,
Аллах тебя тоже назначил». И начинается симония.
Таисия: А вот здесь, кстати, можно ответить тоже
словами из Корана, потому что это тоже
(я читала об этом) очень серьёзная спекуляция.
И есть строки из Корана, которые опровергают
такие спекуляции. Неверующие спрашивали у
Пророка: «Почему же оттуда не посылают Ангелов?
Тогда бы мы уверовали».
И тогда им ответили, что, если бы здесь по земле
ходили бы Ангелы, посылали бы Ангелов.
И.М. : Ну и тем не менее посылают же
(Таисия: Да). Простой пример:
а разве Господь не посылал
Джабраила пророку Мухаммеду?
А разве не посылал того же Джабраила,
или (как в христианстве говорят) Гавриила,
к той же Марии и многим другим?
А разве не посылал Он сюда Ангелов,
чтобы помогать людям? Посылает.
Я скажу проще: если есть кому посылать —
обязательно пошлют.
Таисия: Да. Так же вот то, что Вы говорили про
Иблиса: кого он может искушать, а кого не может.
И вот в суре 15, аятах 39-40 сказано: «Господи,
сказал Иблис, так как Ты отверг меня,
я буду им строить козни на земле и искушать
их всех, кроме искренних рабов Твоих».
Ну мы понимаем, что это…
И.М. : И вот здесь опять подмена — «раб».
Таисия: Да. Хотя это очень важный момент в Коране. Очень важный.
И.М. : Конечно, это крайне важно. И в
действительности это очень важный момент:
«кроме Твоих рабов». Но имеется в виду
«кроме тех, кто Тебе служит», ибо над ними…
Таисия: Искренне служит.
И.М. : Искренне служит, конечно.
Ибо над ними он власти не имеет. И вот здесь,
ребята, вот за что я люблю Коран —
в нём очень много Истины в действительности.
Да, пусть искажена, да, пусть подмены,
но оно есть. Всего лишь надо правильно это видеть.
И Коран действительно прост,
он доступен для понимания.
И вот прямо говорится: тот, кто служит Аллаху,
над тем власти дьявол не имеет.
И вот сколько в Коране Истины, и всё равно
потребительский формат искажает всё.
Сколько мусульман в мире?
И просто страшно, что живут подменами.
И страшно, когда человек кладёт жизнь,
живёт образа ми и думает, что он безгрешен,
а дьявол его ведёт в ад.
Это действительно страшно.
Таисия: И насчёт этого тоже есть аяты из Корана
(И.М. : Конечно есть) по поводу того,
что человек думает про то, что он безгрешен.
Потому что в Коране, в 14 суре, в 22 аяте
сказано следующее, сказано так про Судный день:
«Когда дело свершится, дьявол скажет:
«Воистину, обещание Аллаха было правдиво, а я
обещал вам, но не сдержал данного вам слова.
У меня не было над вами никакой власти.
Я звал вас, и вы послушались меня.
Посему не порицайте меня, а порицайте самих себя.
Я не могу помочь вам, а вы не можете помочь мне.
Я не причастен к тому,
что вы ранее поклонялись мне…»
И.М. : И разве здесь не прав тот Иблис?
Прав. Он всего лишь говорил,
и он всего лишь шепчет, а делаем мы.
Он сам признаёт перед лицом Аллаха,
что он бессилен.
Он бессилен над нами, пока мы этого не захотим,
пока мы не вложим внимание в тот образ,
который он нам посылает,
в ту эмоцию, которую он нам посылает.
Мы вправе принимать или не принимать.
Но если мы принимаем её,
то дьявол здесь ни при чём —
это мы виноваты. Ибо для нас это
является гораздо большим соблазном,
чем Любовь к Богу. Для нас является
гораздо большим соблазном наша гордыня,
наш эгоизм, чем служение Аллаху.
Нам проще прятаться в тени, чем быть светочем,
рассеивающим эту тьму. Потребительский
формат. Всё извращено.
И дьявол делает человека человеку волком.
Но мы можем всё это изменить, если захотим.
Разве не так? И об этом сказано во всех религиях.
Как бы ни стремился Иблис их исказить (я имею
в виду те послания, которые были привнесены),
но суть всё равно осталась, ибо если б они убрали
суть, то их религии были бы непривлекательны.
Поэтому они вынуждены были оставить
хотя бы крохи, чтобы мы их чувствовали.
Но этих крох более чем достаточно для истинно
ищущих, чтоб отделить зёрна от плевел,
ибо плевелы эти губительны, как мы уже
слышали и насколько мы уже поняли.
Но когда настаивают на плевелах посредники,
то не надо их слушать. Надо слушать сердце своё,
надо чувствовать Любовь к Богу.
Тогда получишь от Него Любовь, когда делишься
своей. А от дьявола ничего не получишь,
кроме состояния субличности, или ада,
говоря языком религии.
Мы выбираем, чему быть, а чему не быть.
Таисия: Да. И по поводу чувств, то, что Вы говорите,
что нужно чувствовать, помимо аята «Аль-Курси»,
про который я уже рассказывала, существует
112 сура, которая называется «Аль-Ихлас».
И она, как сказал сам Пророк: «Клянусь Тем, в Чьей
Руке моя душа, эта сура равна одной трети Корана».
Это одна из самых коротких сур Корана.
И.М. : Но она самая глубокая (Таисия: Да).
И это говорит о скромности самого Пророка,
ибо она гораздо тяжелей, чем одна треть.
В ней заключена вся суть Корана.
Таисия: И названия сур очень важны.
И здесь мы можем увидеть очень серьёзную
подмену. Сначала я прочитаю
современные переводы, потому что они одинаковы.
Итак, название 112 суры — «Очищение веры»:
«Скажи: "Он — Аллах Единый,
Аллах Самодостаточный.
Он не родил и не был рождён,
и нет никого равного Ему"».
Но в другом переводе мы можем прочитать
следующее. Название суры 112 —«Единство Бога,
или искренность чувств»: «Скажи: Он — Бог единый,
Бог вечный. Он никогда не родил и не был рождён.
Ему нет никого равного».
Игорь Михайлович, почему в названии
одной из самых важных сур
говорится про искренние чувства?
И.М. :  Потому что это самое важное. Ибо ключами
от врат рая как раз и есть искренние чувства.
Другого нет. В этом суть.
Таисия: Спасибо большое за ответ.
Вот хотелось бы тоже коснуться темы рая.
И довольно серьёзные подмены,
которые тоже существуют.
В современных переводах мы видим такой вариант:
«Дьявол же побудил их [Адама и Еву]
споткнуться о него и вывел их оттуда,
где они находились». То есть вывел из рая.
Но если мы почитаем более ранние переводы,
то мы увидим такой вариант:
«Но Сатана искусил их и вывел их
из того состояния, в котором они находились…»
И.М. :  И разница здесь огромная.
Таисия: Получается тогда, что рай — это состояние.
И посредством чего из этого состояния можно вывести?
И.М. :  Естественно, что рай — это и есть состояние.
Когда человек находится в раю, или проще говоря,
при жизни вот этой временной пребывания
здесь он начинает жить уже Миром Духовным,
у него есть рай. То есть когда он полон Любви
к Аллаху, к Богу, или как бы мы ни называли,
к Тому Единому и Вечному, когда он переполнен
и он един с тем Миром — для него рай.
Но когда он спотыкается через соблазны от Иблиса,
то он выходит из этого состояния,
и, получается, человек сам себя сбивает с пути
к вечной Жизни, выводит себя из состояния рая.
Ну тогда всё — горечь, печаль и непонимание этого
мира. И мир становится хоть и многокрасочен,
но с доминацией серого и грустного.
Тогда появляются внутри него тени,
в которых и живут все эти твари, убивающие его.
Но когда человек живёт чувствами, искренними
чувствами (видишь, обратно вернулись к чувству),
чувством Любви, искренней Любви к Аллаху, к Миру
Духовному — он сам становится этой Любовью.
А рай — это что?
А рай — это и есть Любовь.
Таисия: Любовь Божия. И.М. :  Конечно.
И если он живёт только этим, то Иблис
не сможет его сбить. Ну опять наш выбор:
что выбираем, то и реализуем.
Человек волен в своём выборе.
Это его право, данное ему Богом, —
выбирать Жизнь или выбирать смерть.
И об этом говорится
(Таисия: Да).
И заметьте, дьявол лишь предлагает,
а человек исполняет.
И из рая вышли по собственной воле,
всего лишь соблазнившись иллюзией.
Таисия: Хотела задать вопрос, который у меня
возник из общения просто с людьми,
которые как-то слышали об исламе, либо с самими
мусульманами, и из чтения Корана,
из чтения толкований. Вот по поводу того,
что является самой большой наградой
для истинно верующего человека. Потому что я
столкнулась лично сама в своём сознании
(я сразу сейчас скажу — говорю про себя),
и в сознании других людей, что, когда говорят
о высшей награде для верующего,
почему-то сразу всплывают картинки
про гурий, которые будут в раю,
про бесконечность источников и еды,
и украшений, хотя на самом деле…
И.М. :  Это ассоциации, это вкладки. Сознание
работает образами. И «самая высшая награда».
Ну какая может быть самая высшая награда?
И здесь опять-таки услуги дьявола.
Он, как в супермаркете, предлагает всё,
что как бы ценно в этом мире.
Ну не для всех, далеко не для всех.
Но он предлагает земные ценности —
потребительский формат такой вот:
выбирай — то тебе будет и в раю.
Но если ты выберешь в этой жизни рай
как достижение, скажем, благ земных,
то с земными благами ты и останешься.
Ибо высшая награда для того, кто служит Господу, —
это Его Любовь, это Жизнь Вечная,
это стать частью Мира Духовного. И всё.
То есть это та суть и та сила, которая формирует всё,
в том числе и супермаркет.
Так лучше быть источником сил или тем,
что из него формируется?
Вот ответ.
По-моему, разница есть.
Но подмены идут серьёзные, когда человек перед выбором.
И опять-таки надо понимать и дьявола,
и не стоит его сильно осуждать.
Его вина лишь в том, что он постоянно
испытывает чувство голода всего лишь навсего.
Но мы же его кормим, и мы наделяем его силой.
И чем большей силой мы его наделяем,
тем сильней он на нас действует всего лишь
навсего. Но когда мы искренне служим лишь Богу,
когда мы отказываемся от этих предложений
супермаркета, которые он нам подсовывает,
когда не живём мы собственным эгоизмом
и гордыней, тогда мы обретаем всё.
А в противном случае мы теряем всё.
Очень просто.
Разве не так?
Таисия: Так.
И.М. :  Поэтому и Коран очень прост,
прост как Истина.
Таисия: Да, потому что там сказано,
что наивысшая награда для верующего
заключается в том, чтобы узреть Лик Аллаха.
И.М. :  Правильно. Но это всё равно человеческое,
всё равно образ, всё равно…
Таисия: Да, конечно.
И.М. :  Ну правильно. Как можно в трёхмерности
передать саму суть для понимания особенно
людям, которые только соприкасаются с Истиной?
Высшая награда — это узреть Лик,
то есть стать Его частью.
Всё просто.
Таисия: Также в Коране говорится
про сотворение человека,
про то, что человек сотворён дважды,
и про сотворение человека вообще.
И.М. :  О том, что человек сотворён дважды,
также говорится и в других религиях.
И это действительно так. Человек сотворён
как зверь, и человек сотворён как человек.
Ну если говорить прямо, как оно и есть:
вначале был создан сосуд — зверь,
а потом в него была вселена душа — то,
что отличает человека от всех зверей.
Вы знаете, что самое интересное?
Что, говоря языком современной физики,
в частности квантовой механики, это
подтверждается. Наука подтверждает,
что человек — это наивысшее создание,
ну по крайней мере, на Земле.
Хотя, честно говоря, насколько мы знаем,
во Вселенной нет
ничего и никого выше человека из всех созданий.
Потому что «человек» подразумевается
в данном случае — это не двуногое существо
с двумя руками, двумя ногами и вот такие,
какими вот видим друг друга, привыкшие к образу.
А «человек» подразумевается в данном случае —
это как наличие души и Личности, ну и,
к сожалению, сознания.
Почему к сожалению? Ну потому что, если бы
не было сознания, все мы были бы Ангелами.
Ну так же ж? Так.
И по этому закону существует вся Вселенная.
А это, друзья мои, это не фантазия, а это реальность.
Это миллиарды и миллиарды населённых планет,
это миллионы различных рас и наций,
говоря нашим земным языком,
это множество разумных
и высоко духовных, и менее духовных,
но этого много.
Но все отличаются одной чертой:
способностью к творению и правом выбора.
Ну к этому мы, может быть, ещё вернёмся.
Таисия: То, что Вы говорили, что человек
величайшее создание во Вселенной,
об этом же есть упоминание и в Коране.
Когда Аллах сотворил человека
из глины и сказал Ангелам
(сура 15, аят 29): «Когда Я его сотворю
и вдохну в него дух Мой,
падите пред ним ниц и преклонитесь».
И тут это тоже момент для спекуляций.
И.М. :  Это очень серьёзный предмет для
спекуляций (Таисия: Да). Почему?
Потому что вот в другой религии появились такие посредники,
что начали даже указы писать Ангелам.
Что имелось в виду «преклониться
пред человеком»? (Таисия: Перед Духом)
Принять его как равного, ибо в нём Дух Наш.
Не «Мой» — «Наш».
В Коране, в отличие от других религий,
Аллах говорит «Мы», ибо Бог,
Он един во множестве и множественен в единстве.
И это мы можем найти в более древних религиях.
Ибо Бог — это и есть Мир Духовный,
это есть То, что Его объединяет.
Вот давайте скажем так простым понятным языком,
мы опустимся с самой большой вершины мира
к самым простым элементарным понятным вещам:
муравейник. Каждый муравей есть.
В каждом муравье практически
нет разума —рефлексы.
Но муравейник обладает огромным разумом.
Понятно выражаюсь?
Бог не имеет образа.
Поэтому Он и не имеет, что Он необъятен,
Он бесконечен и Он всесилен.
И Бог — это всегда «Мы» и никогда «я».
А что рисует нам сознание в силу
других религиозных взглядов
(не Корана, а других религиозных взглядов)?
Образ. Образ Бога как, извините,
некой персоны с бородой на тучке,
на троне или ещё что-то. И опять-таки
в древних мифах как рисовали богов. Да? То есть
когда было многобожие и тому подобное.
Ну мы уже разбирали, рассказывали, что
это исторический факт, а не вымысел —
элевские времена. Но опять человек
всегда стремится уподобиться кому?
Уподобиться Богу. Почему? Потому что человек
изначально является частью Мира Духовного.
Но также изначально он является
и смертной тварью, как дьявол,
как весь этот материальный мир. И лишь
человек выбирает: Жить или умереть.
И то и другое имеет право на существование.
Ибо так сказал сам Бог.
Таисия: Да. Также хотела сказать, что в Коране
114 сур, 113 из них расположено в порядке
от самых длинных до самых коротких. Если мы
начнём, например, читать Коран с конца,
то мы увидим самые короткие суры, которые
являются очень понятными и очень важными.
И.М. :  Которые являются основополагающими
всего Корана, потому что Коран —
это ещё и свод законов, толкований и многого
другого. Коран — это ещё опять-таки
люди формировали как некое пособие
для управления массами,
давайте правду говорить (Таисия: Да). А суть самого
Корана заключается как раз в нескольких сурах,
всего в нескольких, которые говорят о сути Корана.
А то всё: как можно, как нельзя —
ну обычная человеческая жизнь.
Таисия: Да. И вот здесь в суре «Ночной путник»
как раз говорится о создании человека,
о том, из чего он создан. Сначала я прочитаю
перевод, который считается классическим:
«Нет души, при которой не было бы хранителя.
Пусть посмотрит человек, из чего он создан.
Он создан из изливающейся жидкости, которая
выходит между чреслами [то есть поясницей]
и грудными костями».
И вот здесь мы имеем случай абсолютно
неправильного перевода, потому что правильный
перевод последних строк будет следующий:
«…он создан из воды, которая изливается из
места между позвоночником и грудью».
И.М. :  Душа, место расположения души
по конструкции человека.
И не мы придумали, друзья, это. Это описание
древнейших религий. И эти изображения есть,
и они находятся ещё с тех времён, как говорит
современная наука, что тогда только
появились человекоподобные обезьяны.
Но тогда уже были рисунки,
изображающие конструкцию самого человека.
И вот как раз между позвоночником и грудью —
это центр энергетической конструкции человека,
ибо душа не находится в теле физическом,
а находится как раз, если говорить современным
языком, в энергетической конструкции.
Как раз это та зона.
Что значит «изливается вода»?
Давайте представим, когда давался Коран и когда
говорилось. Сейчас мы можем оперировать:
электричество, различные поля, какие-то сильные,
слабые взаимодействия между частичками
и тому подобное. И всё нам это понятно. То есть
есть энергии, есть всё. А раньше было понимание:
то, что течёт, то, что не течёт. Вода течёт, энергия
течёт — это то, что давало чувствование,
то есть ощущение и восприятие некое.
И вот в действительности, когда человек в Боге,
когда он действительно в молитве, когда он
раскрыт, когда он чувствует эту Любовь,
он чувствует, как оттуда всё изливается и как
он наполняется красотой того Мира,
как он наполняется Любовью Божией. И это есть
вот это состояние возвышенности и наполнения,
поэтому и писали. Ну они же не могли тогда
оперировать вот там «прана поднимается»,
как говорят языком Востока, или ещё что-то,
или «"ци" изливается». Да? Ну вот и говорили
«течёт вода». Но это говорили о фактических,
даже физических ощущениях,
когда выполняются правильно определённые
практики. А практики, извините, тоже давались.
И тоже они исполнялись и первыми христианами,
и первыми мусульманами.
И потом это всё перешло в мантрическую форму:
убрались действия,
они заменились театральщиной,
но остались мантры.
Ну и получается, что имеем то, что имеем. Так
проще, так понятней толпе, так проще управлять.
А практики зашли в такое закулисье. Вначале было
тайнознание, которым только жрецы владели,
ну как бы они держали ключи к раю в своих руках,
но на самом деле всё утратилось.
Ничего там сложного нет,
и всегда это всё было открыто.
Люди любят возвеличивать то, чем не пользуются,
делать тайнодействие из явного.
Так устроен наш потребительский мир.
Таисия: Да. И про создание человека тут тоже есть
интересный момент. В 96 суре сказано,
что Аллах создал человека из сгустка крови. Вот
интересно, что в арабском языке сгусток крови —
это «алякун». И тут есть момент в арабском языке: в
арабской письменности существуют такие понятия,
как огласовки, или (как их называют) харакяты. Это
чёрточки сверху и снизу слова, которые объясняют,
какая сейчас будет гласная, то есть «а», «у» или «и».
И если посмотреть то же слово с теми же буквами,
но с двумя изменёнными харакятами, то мы видим,
что слово «илькун» означает «драгоценность».
Тут, конечно, возникает вопрос,
зная о том, как писался Коран
(я имею в виду записывался), что его,
бывало, просто переписывали.
И.М. :  И как оно передавалось через
сознание, через всё…
Таисия: Да, и это даже не буква заменена,
это просто заменены…
И.М. :  Смыслы.
Таисия: Да. Маленькие чёрточки и смыслы.
И.М. :  Суть.
Татьяна: Огласовки.
И.М. :  Суть изменена на то, что люди понимают
и представляют. Поэтому наделилась
кровь тем, чего она не имеет.
Убрали драгоценность, убрали ту жизнь.
И оставили что? То, что понятно.
Что даёт (в простом сознании человека,
в его образе) жизнь? Кровь.
Если мы её сольём — её, жизни, не будет. Ну как бы
все видели и понимали. Ну так оно и пошло.
Татьяна: Да. Конечно, разительное отличие.
И.М. :  А потом это опять-таки инструмент для чего?
Для спекуляции.
Таисия: Да.
Татьяна: Из глины и крови или из глины и истинных
драгоценностей (И.М. :  Духа, конечно),
как говорилось в 32 суре, 7-9 аятах.
И.М. :  Но подождите,
но там же и говорится опять-таки, что «вдохнул»,
то есть Дух самого Аллаха, Дух самого Бога.
Это опять-таки человек наделён Святым Духом,
в него вошёл Дух Святой,
и он поддерживает эту Жизнь, и он даёт эту
Жизнь человеку. Ну так же ж? (Таисия: Да)
Так же ж. Но об этом говорится и в других религиях.
Это то, что не могли убрать.
Но всё равно истолковали по-своему, перевернули
по-своему, и попробуй пойди разберись. Да?
И здесь, естественно, когда ты начинаешь это
всё читать, сопоставлять, без поводыря трудно.
И вот тебе «поводырь», то есть «мы берём простые
вещи, усложняем донельзя, а потом даём того,
кто тебя будет учить этому. Но он, извините,
посланник Божий, и должен ты к нему относиться
с уважением и слушаться, как раб, и не должен
сомневаться в его словах так же,
как и в Святом Писании, ибо это всё от Бога,
и не искажено в нём, извините, ни одного знака,
ни одной буквы». Ну так же ж?
И что мы видим по факту? Это так, слегка-слегка
пройдясь. А если углубиться в изучение?
Но не для того чтобы разрушить Истину, а для того
чтоб очистить Истину. Не путайте, друзья наши.
Мы это сделали не для того, чтобы принизить что-то,
а чтобы возвысить то, что спрятано в плевелах,
и не для того чтобы сбить кого-то с пути,
а для того чтоб укрепить на пути.
Но Иблис хочет рассказать вам другое,
вот здесь выбор за вами.
Правильно?
Таисия: Да.
И.М. :  И как мы видим, в исламе,
как и в любой другой религии,
очень сильно заметно влияние человека.
Не просто человека, а жаждущего власти и
живущего потребительским форматом мышления.
Всё просто. Так же и в других религиях всё это.
И можем найти много.
Но я понимаю так, что это всего лишь часть,
то, что мы задели сегодня.
Таисия: Да, конечно.
И.М. :  А на самом деле всего гораздо больше.
Таисия: Гораздо больше. За всеми этими
подменами… Они как такая яркая мишура,
отвлекающая внимание, а за ними часто
многие не видят эпитеты Аллаха,
который всегда Милостивый, Милосердный. А в
суре 85 в 14 аяте сказано, что Он полон Любви.
И.М. :  Конечно.
Таисия: И вообще, что Аллах — это Тот, Кто любит,
Он Тот, Кто любит всегда человека. И то,
чего мы касались в начале передачи,
что вот воистину достоин будет тот верующий,
кто творит благие дела из Любви к Аллаху,
а не в ожидании наград.
И.М. :  Конечно.
Таисия: И я считаю это очень важной
частью в Коране,
потому что про это говорится везде,
сказано везде.
И.М. :  Это одна из основополагающих Истин самого
Корана. Впрочем, как и любой другой религии.
На этом религии и держатся. Вот видите,
они оставляют немножко Истины
и добавляют своего желаемого,
человеческого, обычного.
Анна: То, что сейчас Тая рассказывала, слушая,
я понимаю, что действительно
практически под копирку всё повторяется как
в буддизме, так и в индуизме, брахманизме.
Одинаково идёт даже обоснование,
почему нужны посредники.
И.М. :  И вот заметьте, друзья мои:
как раз опять-таки почему так происходит?
Потому что дьявол действует абсолютно шаблонно,
он использует простой рабочий инструмент,
и ему не надо выдумывать заново колесо, если
оно есть. И во всех религиях: и в древних,
и в более поздних, и в последних религиях, —
он использует простую банальную жадность
человеческую, наши с вами слабости, которые он же
и формирует для того, чтоб искажать Истину.
И на самом деле не дьявол искажает—
мы искажаем, поддавшись на его соблазны.
Мы промениваем Вечность на иллюзию
какого-то посредничества, какой-то власти.
Да нет никакой власти, всё это глупости. Проходит,
как и жизнь, мгновенно всё. Разве не так?
Но люди творят это буквально по нашёптыванию
какого-то демона в голове.
Просто, но смысл один — исказить Истину и сделать
из будущих Ангелов настоящих рабов себе.
Так же ж? Вот поэтому оно всё
идентично во всех религиях,
то есть во всех привнесённых Знаниях,
которые сюда приходили, один и тот же конец.
Разве не так? Люди всё   искажали и переделывали
по научению сатаны. И создавали…
первое, что посредники появлялись, всё
искажалось и превращалось в инструмент
манипуляции массами. Печально, но правда.
Анна: Спасибо Вам большое, это большое
понимание даёт. И пример,
о котором хотелось рассказать, — это пример
брахманизма в Индии, когда он формировался
и специально была создана и каста людей. Точнее,
это каста людей, которая специально создала
под себя, можно сказать, и тексты, и систему.
То есть древние индийские знания,
которые до этого очень долго передавались устно,
они в какой-то момент были систематизированы,
записаны. И так это всё было выстроено
(в точности, как Тая рассказывала),
что обычный человек из другой касты, варны не мог
бы понять эти знания без трактовальщика,
без брахмана, любой какой-либо ритуал он
не мог бы совершить без этого брахмана.
Получается, они, можно сказать, выстроили
систему, которая затем на протяжении лет
продолжала и сейчас продолжает функционировать,
как бы обеспечили своей касте такое…
И.М. :  Безбедное существование.
Анна: Безбедное существование. И неудивительно…
И.М. :  Да. Давай называть вещи своими именами.
Анна: Да, безбедное существование.
И.М. :  Ведь мы говорим о потребительском
формате, и это всё всего лишь следствие
того же потребительского формата. А в нашем аду
с потребительским форматом, вот этой диктатурой,
естественно, что преследуют люди?
Более сытую жизнь.
Анна: Ну да, безбедную жизнь, возможность
(И.М. :  Конечно) иметь какой-то статус,
в том числе власть.
И.М. :  И статус, и власть.
Анна: А это как раз всё то, что присуще этой касте.
И неудивительно, что вот считается, сколько каст
в Индии существует, что именно брахманы
реже всего переходят из своей касты в другую,
потому что они же для этого её и создавали,
чтобы поддерживать в этом статусе себя
и своё поколение и так далее.
И интересен тот факт, получается, что они сделали:
когда разрабатывали разные Веды,
то даже поделили, кто какую Веду может
трактовать, какая разновидность брахманов
какой Веде будет давать свою… То есть
позаботились, можно сказать, о том, чтобы
на всех уровнях у них была возможность
разветвления, что вот если эта Веда —
этот брахман трактует такого рода, эта —
такого рода трактует. То есть они есть…
И.М. :  Обеспечили работой друг друга.
Анна: Да. Брахманы-жрецы — это когда они
разные ритуалы осуществляют.
И что тоже интересно, что одно из наименований
брахманов — это так же, как «подобные богам».
И брахманы — это как люди и это же тексты,
ну и это же название Брахмана. Мне кажется
(мы как раз темы лингвистики касались), даже
в таком аспекте они запутали людей,
что это как бы одно слово, но которым
называются и тексты, и сами люди-жрецы,
и Верховный Брахман.Так вот,
в «Шатапатха-брахмана» говорится,
что «Есть два вида богов — те, что являются богами,
и те, что поют славящие их гимны.
Между ними следует разделить жертву: богам —
жертвенные дары, а человеческим богам —
учёным брахманам — награду». То есть получается,
что их приравняли… ну они же себя сами
в этих текстах приравняли к Брахману, к Богу.
И.М. :  Ну это мечта любого посредника —
приравнять себя к Богу.
Анна: Объяснили, что им нужно дарить дары.
И.М. :  Да, и наделить себя теми же правами.
И вот здесь есть один маленький нюанс:
они обязали паству, или рабов своих,
приносить дары и награды.
А если бы создали такую вот, скажем, религию,
что во имя Бога посредника, ну скажем,
хотя бы кололи немножко иголочкой, я думаю,
желающих бы не… и ничего при этом не платили.
Нашлись бы желающие служить верой и правдой,
быть исколотым толпой? Нет?
Анна: Вряд ли.
И.М. :  Вряд ли. Я тоже так думаю. Да?
(Анна: Да) А какая разница? Ведь это действие,
действие физическое.
Что мы приносим в жертву, что мы даём какую-то
награду, то есть мы делимся частью
собственной энергии, своим имуществом.
И вот получается, раз мы это передаём богам…
А на самом деле богам они ничего передать не
могут. Ну как они передадут? Он обычный человек.
Он себе и одно, и второе забирает. Ну так же ж?
(Анна: Да) Так же ж. Таким образом
он обеспечивает себе жизнь. Ну это же действие.
То же самое действие мы можем использовать —
это колоть иголочкой. Это же наше действие.
А какая разница? (Анна: Ну да)
А он как человек верующий, который стоит
между Богом и человеком, и Учителем,
он должен искренне любить, ибо это будет
ощущение боли, когда он берёт на себя страдание
людей таким образом. Смотрите, какую
я хорошую придумал сейчас вот…
Анна: Концепцию.
И.М. :  Концепцию для брахманов
и жрецов нового типа. Да?
Анна: Но они почему-то такого не написали. Да?
И.М. :  Но они такого не захотели. Да?
Анна: В брахманах как в текстах не захотели, да.
И.М. :  Да. Ничего не получать, только, извините,
каждый день быть поколотым.
Анна: Вот что они захотели — так это, согласно
комментариям, они захотели четыре формы платы:
это золотом, быками, лошадьми или одеждой.
И.М. :  И всего лишь?
Анна: Ну там ещё, по-моему, в какой-то из передач
говорили, что где-то там ещё были и наложницы,
и золотые храмы, и всё золото.
Это, наверное, в зависимости от их…
И.М. :  Подожди, а на сегодняшний день, насколько
я знаю, это и Rolls-Royce, и квартирами в Лондоне.
Анна: Значит, и там уже всё прогрессировало
вместе с потребительским обществом.
Его последствия прогрессируют, получается…
Татьяна: Запросы выросли.
Анна: Да, ровно вместе с этим.
И.М. :  Лошадей поменяли на Rolls-Royce.
Анна: Да. То есть таким образом просто видишь,
что… Конкретный факт, который из этого видится,
что это же писали…
они сами же это и написали, чтобы…
И.М. :  Друзья мои, вот можно я вставлю?
Иблис может соблазнять вас на это,
обещая вам вот лошадей… Кого ещё там?
Одежду, золото (Анна: Быков), Rolls-Royce.
Поверьте, оно того не стоит. Всё изнашивается
и всё ломается. Одежда изнашивается так же,
как и наши тела, ибо это и есть наша одежда.
Rolls-Royce ломаются, как обычные автомобили.
Золото, да, оно не портится, но оно обесценивается,
когда касается здоровья и жизни.
Ничего это не стоит жизни. Ничего.
Поэтому прежде, чем мечтать о статусе брахмана,
подумайте о конечном результате,
подумайте, что будет завтра.
Ведь ваша жизнь — всего лишь один день,
который очень быстро проходит.
Не стоит оно того. Но знать, как оно формируется
и почему это делается…
И когда ты идёшь и несёшь дары кому-то,
подумай, кому ты несёшь.
Но я вам скажу честно: Господь ничего не получит.
Он не принимает такие дары.
Анна: Причём тут ещё интересный момент, что ведь
эти дары зачастую просятся за ритуалы,
которые люди совершают с целью таки обретения
определённых материальных благ. То есть они
(И.М. :  Совершенно правильно) хотят благополучия
в материальном мире и совершают
для этого ритуал, для этого задабривают брахмана
(И.М. :  Правильно), чтобы он обеспечил им…
То есть это не что иное, как просто магия.
И.М. :  И вот здесь маленькая ремарочка, да.
И вот Анечка сказала: это просто магия.
И это всё (под видом приношений самому Богу)
на самом деле приношение дьяволу.
И когда вы несёте вот это ради того, чтобы
свершили ритуал и вы получили что-то физическое
(неважно, будь то здоровье, будь то какая-то
материальная прибыль), на самом деле
вы несёте дары самому дьяволу
и просите его приспешников,
чтобы они свершили какой-то ритуал.
Вы представляете? Вы свершаете сделку
с дьяволом. Ради чего?
Ради того, чтобы получить что-то материальное?
И тем самым, свершая сделку с дьяволом,
вы отказываетесь от Любви Божией,
вы отказываетесь от будущего, вы отказываетесь
от Вечности за какие-то мгновения.
Это правда жизни. И об этом, кстати, говорится
и в Коране, и в Библии, везде,
и самое смешное, что в тех же Ведах.
Анна: Да, в Бхагавадгите одни из слов
Кришны как раз звучат, что ритуалы…
ну это я сейчас не дословно скажу, что ритуалы
и жертвоприношения ни к чему не приведут.
Надо работать над собой, нашими словами, если ты
действительно идёшь по пути спасения.
И.М. :  То есть все пророки об этом говорили
(Анна: Да) (Жанна: Да), но тем не менее
все религии это используют.
Анна: Да, использовались и дописывались
вот такие абзацы уже брахманами, чтобы…
Хотя на самом деле, вот если взять сейчас
и строки из Бхагавадгиты (тоже пример
у нас был заготовлен — какие там подмены
вследствие перевода произошли), то понимаешь,
что изначально суть, заложенная там,
она же как раз говорит о правильном,
то есть онаговорит об АллатРа,
о том, что необходимо человеку в первую
очередь к духовному состоянию,
то есть к состоянию брахмана стремиться
и делать это в течение жизни.
И.М. :  А что такое состояние брахмана?
Это и есть стяжание АллатРа.
Анна: Как раз то же состояние рая,
которое в исламе, да.
И.М. :  Всё правильно. Стяжание АллатРа, то есть
стяжание Любви Божией, накопление её —
это и есть состояние рая. Об этом говорится,
но тем не менее тут же масса пояснений.
Жанна: Да.
Анна: Пояснений или других переводов. Вот если
можно сейчас, раз мы тему индуизма…
Жанна: Я бы хотела ещё добавить
по поводу жертвоприношения.
Анна: Да, конечно.
Жанна: В зороастризме ведь Заратустра же тоже
отверг все жертвоприношения и оставил
только поклонение огню, жертвоприношение огнём,
то есть огнепоклонники…
И.М. :  Правильно, очищение огнём.
Жанна: Очищение огнём. Огонь как высказывание
своих чувств Богу, то есть именно
вот этот внутренний огонь.
И.М. :  Но имелось в виду… Совершенно правильно,
имелся в виду как раз внутренний огонь,
а не символизм сжигать что-то.
Жанна: Да, именно внутренние чувства.
И.М. :  Но чем закончилось? Что начали
палить костры и жечь что попало —
и якобы это попадёт к Богу?!
Татьяна: Храмы создали.
Анна: Да.
И.М. :  Ну так же ж? Так же ж.
Как раз демона внутреннего ты изгоняешь
внутренним огнём — в этом был смысл,
что никогда не туши внутренний огонь,
живи этой радостью, этим теплом.
А давай возьмём настоящие практики. Первое
что человек чувствует? Внутренний огонь.
Вслед за которым идёт что? Бескрайняя Любовь.
То есть это описывались стадии и этапы развития
человека на пути духовном. Разве не так? Так. И что
он говорил беречь прежде всего? Огонь
(Жанна: Внутренний), а потом — Любовь. А огонь как
предшественник. А почему огонь? Потому что,
когда появляется хоть капелькой больше Любви
Божией, которая ну не вмещается в человеке,
и она начинает выходить из конструкции
на физическое тело, извините, работают
законы физики. То есть это естественные процессы
энтропии, скажем так языком физики,
то есть повышается энергия, повышается хаос.
И мы из замкнутой системы превращаемся,
так вот сказать, в открытую систему. Ну я имею
в виду внутренние энергетические структуры
более замкнуты. А когда это появляется,
мы начинаем изливать. Появляется что?
Естественно, физическое тепло. Но парадокс в том:
мы чувствуем огонь, мы чувствуем тепло,
мы видим изменения, мы видим, как реагирует
окружающая среда, меряем температуру —
как было 36 ˚С, так и есть (ну 36,6 ˚С или 37,0 ˚С,
у кого как). Ну это же так.
И мы видим и наблюдаем даже физические
проявления. В этом суть, об этом говорилось.
Но как-т о это всё забылось, затерялось, и огонь
стал огнём, ритуалы приобрели значение.
А ритуалы чему подражали? Истине, о которой
говорилось. И вместо свершения Истины
мы начали делать ритуалы. Вместо правды
мы начали использовать опять-таки театральщину.
И навязывать что? Рабство, приношение, деление,
что мы на кого-то должны работать.
Опять манипуляция, потребительский формат.
Друзья, честно, ну не надоело оно вам, а?
Ну неужели вы не хотите жить в созидательном
обществе, в честном, порядочном?
Ну зачем нам это «счастье»? Ну не знаю,
кому-то, может, нравится.
Но мне кажется, даже дьявол уже страдает
в этом потребительском формате.
Анна: На самом деле сейчас то, что Вы говорили, —
это очень ценно. И очень большая радость,
что сейчас наконец-то есть возможность
людям разных религий просто увидеть,
что это же всё есть. Есть! И вот пример из
Бхагавадгиты тоже, в котором говорилось, что…
Есть во второй главе Бхагавадгиты 72-й стих,
где Кришна объясняет Арджуне о том,
как достигается состояние как раз
Брахмана — брахма-нирвана стхитва.
И, получается, он объясняет так в одном из
переводов: «Таково божественное состояние,
о Партха [Партха — это Арджуна], достигнув его, не
заблуждаются; тот, кто пребывает в этом состоянии
в час смерти, обретает освобождение
во Всевышнем».
И.М. :  И вот здесь очень важный момент. Это не
означает, что человек перед смертью должен
вот пребывать в этом состоянии. Там как раз идёт
и пояснение от него, что он должен ежесекундно
и всегда пребывать в этом состоянии, ибо
смерть тебя может настичь нежданно.
И если ты не в этом состоянии, то есть если ты
не в Любви Божией, если ты не являешься
уже частью Мира Духовного, а служишь здесь
сатане, то с сатаной ты и останешься.
Вот что имелось в виду, что, достигнув этого
состояния, нельзя из него выходить.
Или как мы говорили про рай, когда дьявол
вывел человека из рая… Вот в этом смысл.
Если ты вошёл во внутренний рай — никогда его
не покидай. Тогда, когда спадёт твоя одежда,
износившись, ты увидишь мир другим, таким,
какой он есть, который не имеет ни конца ни края,
в котором существует Бог, —
и ты станешь его частью.
И в этом смысл. И об этом говорили древние.
Анна: Да, именно об этом, что даже в час
смерти ты входишь в эту брахманирвану.
То есть получается, что если ты постоянно в нём,
то даже будь то смерть — не смерть,
но ты уже в неё войдёшь.
И.М. :  Ты уже Живой, и неважно
Анна: Да. А пример подмены заключался как раз
в том, что в других переводах перевели,
что «Пребывая в нём хотя бы в миг смерти,
он обретёт брахманирвану»
И.М. :  И вот смотрите: и что стало?
Анна: То есть это одна частичка, которую…
И.М. :  Человек перестаёт работать.
Анна: Он уже надеется, что если он хотя бы
перед смертью вспомнит…
И.М. :  И важно то, что… И вот теперь
мы видим предсмертные ритуалы:
над умирающим священник должен свершить
ритуал (Анна: Соборование, да) и он должен
его перевести через мост, ещё что-то.
Да поздно, друзья мои.
Знаете, я скажу так: «Боржоми» помогает,
пока почки не удалили,
а потом бессмысленно её принимать. Разве
я не прав? Прав. Пока есть хоть капля жизни,
ты должен стараться. А смерть — это такая штука:
сегодня нет, а завтра есть.
Татьяна: Это интересно получается, что как раз-таки
мост Сират, о котором пишут, что многие говорят:
«Ну это ассоциативно». А что же такое мост Сират?
Получается, что вся жизнь человека —
это мост Сират, где ты, если оступишься, то…
И.М. :  А это и есть мост.
Анна: И это твоё состояние, да.
И.М. :  Это состояние, конечно.
Татьяна: Да, то есть нужно всё время держаться
вот этого состояния, этого волоска,
вот этой ниточки, расширяя её.
И.М. :  Ну опять-таки волосок, он изначальный.
А почему перед верующим он расширяется,
перед тем, кто идёт твёрдым шагом и без сомнения?
Для того это становится широкой дорогой.
А для того, кто шатается, он как лезвие ножа,
как волос человеческий и тому подобное.
Так это опять-таки если человек и вправо,
и влево, если он хочет получить рай,
но хочет и здесь что-то значить. Ну опять-таки
давайте скажем прямо: ведь религия или Учение,
или Знание, как бы мы это ни называли,
ну скажем так, Истина,
она ведь не запрещает тебе жить хорошо. Разве
сказано где-то, что человек должен быть бедный,
нищий и тому подобное, что он должен быть здесь
всего лишённый, он должен страдать и плакать?
Ведь есть такие религии, которые об этом говорят
и это навязывают. Они навязывают страдание
человеку при этой жизни, чтобы получить
потом рай (Анна: Да). Ну так же ж?
Татьяна: Да, кто больше страдает.
И.М. :  Так же ж. То есть нищенство и тому подобное.
Да глупости это всё. У тебя есть сознание:
заставь его работать — и пусть оно кормит твоё
тело. Если ты хочешь кем-то стать — да стань,
но будь при этом Человеком. Если ты можешь
помочь кому-то, взойдя, допустим,
по иерархической лестнице этого мира, — да иди,
но оставайся Человеком.
Потому что чем выше ты взойдёшь, тем большее
количество людей тебя услышит.
Разве это плохо? Я не вижу здесь ничего плохого.
И никогда это не запрещалось.
И давайте мы глянем, кем были посланники,
которые приходили в этот мир
и привносили Знания. Зачастую это были люди
(мерками земными) далеко непростые,
или в конечном счёте становились
далеко непростыми. Почему?
Потому что они строили трибуну повыше, чтоб их
лучше слышали. Или порой приходили в те тела,
которые поневоле, скажем так,
давали трибуну для того, чтоб их слышали.
Взять того же Гаутаму и тому подобное. Из-за чего?
То есть давалось ему понимание, этому человеку…
Если мы берём Будду, то в действительности
он соприкоснулся, когда…
мы уже рассказывали эту историю, не будем
повторяться, но его статус позволил
привнести Знания сюда. Достаточно было
всего лишь ему показать Истину немножко —
и он сам начал её искать. Правильно?
Потому что он понял суть и увидел весь этот мир,
и он понял, что мир иллюзорен. И когда он
обрёл вот это понимание и вот эту Истину,
он начал о ней рассказывать
всем остальным. Так же ж?
Анна: Да.
И.М. :  Так. Скажем так, он бог знает куда пришёл.
Где он жил и куда он пришёл для того,
чтобы получить Знания АллатРа и потом их
использовать. Мы об этом рассказывали.
И как потом люди это всё подменяли
и изменяли. Да?
Анна: Да. Учитывая то, что буддизм…
действительно то, что проповедовал Будда,
записано это было только около 400 лет
после того, как он ушёл в Нирвану.
И.М. :  Ну конечно.
Анна: То есть получается…
И.М. :  Но мы находим отрывки,
мы находим суть, находим Истину.
Опять-таки мы уже говорили об этом, всё равно вот
эти его первые шаги — это же были три шага,
потом восемь, ну и всё остальное.
Всё переделывалось, всё искажалось,
но отрывки, обрывки всё равно же есть. И до сих
пор осталась АллатРа, до сих пор остался Лотос,
ну и всё остальное. Ну и упоминания исторические
кое-где о его путешествии в Беловодье
и тому подобное. Всё это есть.
Если захотеть, найти можно.
Но как исказили тот же буддизм.
Ну просто жалко.
Анна: Да. То огромное количество школ,
которое сегодня есть, ещё из таких вот фактов…
Когда исследовала вопрос буддизма ещё
на факультете японской филологии,
когда мы и в Японии присутствовали на лекциях
по буддизму, и общались с людьми,
которые этой религии придерживаются, то удивил
тогда тот факт, что ещё до того, как буддизм
был записан письменно
(это, получается, было около уже I в. до н. э.),
в III в. до н. э. император Ашока в Индии как раз
выступил как главный, можно так сказать,
его оформитель. То есть он
инициировал монахов, чтоб они…
И.М. :  Он возглавил.
Анна: Да, он возглавил этот процесс,
потому что там на самом деле разным религиям
на тот момент была возможность стать мировыми.
Но он сделал ставку на буддизм, собрал тысячу
монахов и дал им такое задание — упорядочить.
И они в начальной стадии упорядочивали устно,
хотя бы устно это всё.
И.М. :  Опять та же самая история: начал
создавать религию, оформлять её в закон.
Анна: Да, он начал создавать религию.
И интересный факт, что уже в тот момент,
в годы правления Ашоки, между буддийскими
школами начались огромные распри.
И это ещё до того, как даже письменно был
зафиксирован Палийский канон на языке пали.
И.М. :  А почему? Ведь они боролись
в действительности не за Истину и не за то Учение,
которое передал им Будда, а они боролись за
собственную власть и собственную выгоду,
они боролись за своё тёплое место. А разве
сейчас мы это не видим? Вот скажите,
кто из них боролся за спасение душ человеческих,
за свою паству, за то, чтоб они пришли к Богу?
Анна: Чтобы в Нирвану попали…
И.М. :  Ну там в Нирвану попасть, да.
Ну какая разница? Мы же говорим об одном
и том же, в общем-то.
Нет, ну с буддизмом современным это прямая
противоположность — это состояние покоя
для субличности. Ну тоже хорошо, скажем,
но это же далеко не рай (Анна: Конечно),
это не состояние Будды.
А состояние Будды — это что? Вот переведём:
это человек, прошедший через 72 измерения
и достигший такого статуса…
Если говорить языком религий, к примеру,
христианства, то это не просто Ангел,
а это уже (Татьяна: Архангел) (Анна: Архангел)
с такими погонами на плечах (Анна: Ясно).
Почему? Потому что он начинает служить.
Это тот, кто искренне служит Богу при этой жизни
и продолжает служить и потом. То есть он выбирает
себе путь служения. Но тогда у него нет покоя,
он не сидит, как говорится, на месте, а вот… А как я
говорил, если помните, даже в этой Вселенной,
подчёркиваю, даже в этой Вселенной миллиарды
и миллиарды планет, так что работы хватает.
Вот это и есть Будда. Правильно? (Анна: Да) То есть
достигший свободы, но не просто свободы,
а в служении. Так вот, а состояние покоя — это
покой для субличности, это всё равно смерть,
это смерть Ангела. Представьте, Ангел, который
может получить Жизнь, он просто легко умирает.
Ну такая эвтаназия, понимаете, для Ангелов.
Ну разве оно того стоит? Нет конечно.
Анна: Просто добавить ещё хотела к тому, что Вы
говорите: действительно, если у человека,
будучи здесь, будучи человеком, есть возможность
стать Ангелом, а он эту возможность использует,
чтобы просто покой обрести, то это
неравноценная цена получается.
И.М. :  Какая ж это равноценная цена?
Это же вообще кошмар, подмена какая.
Анна: Да, хотя при этом в религиях: в том же
зороастризме, в буддизме, в индуизме —
во всех них говорится, что быть человеком —
это величайшая награда.
В том же буддизме и индуизме есть вера
в реинкарнацию, и считается, что ты можешь
воплотиться в камешек, в свинку и в человека.
Так вот, если ты в человека воплотился, —
это для тебя невероятная награда, потому
что только из этой стадии человеческой
ты можешь достичь освобождения,
то есть только
будучи человеком ты можешь
достичь освобождения.
И.М. :  И вот смотрите, друзья мои,
из-за чего произошла путаница?
Ведь вот эта реинкарнация и переход —
это как раз говорилось из науки АллатРа,
которая была и которую всё-таки
привнёс Бодхисатва в этот мир.
Но привнёс он, извините, не с той стороны,
а с Беловодья, ну или с Шамбалы, как говорится.
Это мы можем найти исторически,
это факт, который подтверждается.
Так вот, о чём эта наука говорила, наука
«Беляо Дзы»? О том, что такое атомы, структуры,
скажем так, о той же квантовой механике
и о том, что уходит за её пределы.
И как раз там рассказывалось…
Когда он объяснял своим ученикам, он говорил,
что наше тело состоит из прошлых кошек,
собак, из прошлых звёзд, и наше тело
будет перерождаться вечно, ничто никуда
не исчезает. Или говоря современным языком,
извините, даже заряд электричества не может
исчезнуть вообще, потому что наша Вселенная —
это сфера. Всё. Это замкнутая структура.
Пока оно не выровняется по температуре,
оно будет существовать ещё долго. В конечном
счёте, дойдя до края, оно просто исчезнет,
аннигилируется или как бы там ни было.
Вопрос не в этом. Даже заряд никуда не исчезает,
а тело полно элементов, и эти элементы
переходят из одного состояния в другое,
но лишь человек является вершиной.
Вот видите, как просто. Это то, что говорилось
и зналось в древности, из глубокой древности
(Анна: Исказилось сейчас),
оно коррелируется с современной наукой,
есть понимание. Но и оно же послужило
вот этим пониятием, как перерождалось тело,
пока человек не обретёт душу,
то есть когда вершиной развития всё-таки
является человек. Но вопрос заключается в том,
что душа, скажем так, Личность, они имеют
опосредованное отношение к телу
(к тому, из чего состоит тело), потому что тело
обратно уйдёт на переработку.
Это же такое безотходное производство.
Всё равно оно переработается и будет потом
в последующем котом или ещё кем-то.
И вот смотрите, как родилась история о том,
что, если ты будешь недостоин, станешь опять
котом или рыбой, скользкой и мерзкой.
Просто всё?
Анна: Да, очень понятно сейчас,
когда Вы рассказали.
И.М. :  На самом деле всё просто.
Просто была внесена путаница.
Анна: И ещё очень впечатлили примеры,
которые Таисия рассказывала из Корана про то,
как подменялось именно во время перевода.
И очень сходные моменты мы нашли
в разных переводах Библии, причём когда эти
изменения в переводах были обусловлены как раз,
например, тем или иным политическим
настроением в ту или иную эпоху.
И вот такой пример хотелось бы привести
из Первого послания к Коринфянам,
7-я глава, 20-21-й стих. Это совет апостола Павла,
который он давал людям
и который сейчас переводится в синодальном
переводе: «Каждый оставайся в том звании,
в котором призван. Рабом ли ты призван, не
смущайся; но если и можешь сделаться свободным,
то лучшим воспользуйся» И вот два варианта,
как был переведён этот стих
в разных исторических эпохах, в разных условиях.
Лютер в XVI веке интерпретировал этот текст
как призыв к борьбе за свободу, потому что
им было важно продвигать идею свободы.
Я на английском прочитаю, потом на русском.
«But if you can be made free, rather use it».
То есть они перевели так, что «если ты
можешь обрести свободу, то, конечно,
воспользуйся этим правом»,
то есть стань свободным.
В то же время в церковнославянском переводе
(это время, когда были как раз крепостные
(Татьяна: Крепостное право), крепостное право)
там переведено это:
«Но аще и можеши свободен быти,
болше поработи себе».
И.М. :  Дякую вам, дедушки наши.
Анна: То е сть, получается,
«если есть у тебя возможность
ещё больше поработи себя».
А ещё интересно, что эти оба перевода
основываются на толкованиях.
То есть первый — на толкованиях Лютера, а второй
(«поработи себя ещё больше»), как утверждается,
основывается на толковании Иоанна Златоуста.
То есть получается, что Библия же считается
Священным Писанием, исходящим от Бога,
но при этом в переводах вносятся толкования,
меняющие смысл на противоположный.
То есть ладно, если там… Ну не то что ладно,
любое изменение — это нехорошо,
но здесь это противоположный совершенно смысл,
который обусловливается…
И.М. :  Ситуацией в стране.
Анна: Ситуацией в стране.
И.М. : И преемственностью. И опять-таки почему?
Потому что это всего лишь инструмент
в руках власть имущих.
Ещё одна плётка, к сожалению.
То, что религии создавались для того,
чтобы были посредники
и они жили — ну это понятно, потребительский
формат. Но то, что это ещё использовалось
как плётка, как политический инструмент —
это вообще плохо. И самое плохое,
что это использовалось
как инструмент разделения нас.
Получается, одну человеческую семью просто
порвали на кусочки и разделили вообще.
И до сегодняшнего дня продолжают спорить:
«Кто первый? Где первый?»
Почему вот это в головах у людей: «Кто жил?
Чья нация первее?» Ну это же так.
То есть почему людям это ценно? Я этого не пойму.
И отстаивать с пеной у рта,
откуда зародилось человечество,
кто где жил раньше, «это наша территория».
Подождите, если вот я построил себе дом,
а когда-то, к примеру, 500 лет назад там жил сосед…
не сосед, а его прапрапрародственники. Так что же,
мне теперь отдать свой дом, да?
Я вот не понял этой политики. Или соседу будет
смысл гордиться тем, что я построил
на его земле красивый дом?
Ну где философия? Ведь это же всё инструмент
манипуляции и разделения. Ну так же ж?
Если подходить к историческим фактам,
для того чтобы убрать эти разногласия,
давайте вспомним опять-таки то
(если мы говорим о религиях), что написано
во всех религиях. Был Потоп — это бесспорно.
Так же ж? (Жанна: Да) Так же ж, во всех написано.
Одна семья была наделена спасением таким вот,
в частности, Ной. Да? Жанна: Да, получил
предупреждение, что будет Потоп
и что нужно построить ковчег (лодку там,
каноэ в разных преданиях…).
И.М. : Неважно, но со своей семьёй уплыть.
И вот что мы знаем? Вот если мы соберём,
отбросим эпитеты (не будем бороться,
потому что суть одна), наиболее доминирующее
на сегодняшний день — это что? Это Ной, его семья.
Татьяна: Восемь душ спаслось как раз.
И.М. : Да, вот восемь человек — его семья.
Это немаловажно. Да?
Жанна: На пике горы.
И.М. : На пике горы Арарат. Так же?
Анна: Причалил ковчег, да, в итоге.
И.М. : Причалил ковчег, да. Всё человечество
было уничтожено. И вот из одной семьи
из восьми человек, благодаря тому, что его ковчег
причалил на гору Арарат, когда вода ушла —
он спустился со своей семьёй. И вот здесь
он основал всё человечество.
Восемь человек, благодаря тому,
что они причалили к горе Арарат,
они смогли выжить, и когда вода ушла —
они дали жизнь всему человечеству.
Значит, исходя из этого, именно Ной как раз и был
первым основателем Армении. Ну так же ж?
Получается, так.
Татьяна: Ну да. Армянское нагорье.
И.М. : Получается, всё человечество пошло от его
семьи. Значит, все мы армяне и все мы из Армении.
Анна: Это всё объясняет!
И.М. : Это всё объясняет! Ну и зачем нам спорить,
кто где? (Татьяна: Один народ)
Мы единый народ, мы все из одной семьи.
Ну так же ж?
Вот некоторые начнут смеяться, как шутка.
Ребята, а теперь давайте мы эту шутку
рассмотрим по-другому. Во всех ваших религиях
об этом говорится. Если это вы воспринимаете
как шутку и отвергаете, значит,
вы должны отвергнуть свои святые писания.
Разве я не прав?
Что, уже не смешно? Так давайте мы отнесёмся
хотя бы к этому по-человечески
и перестанем ссориться, потому что все мы —
одна семья. Нам нечего делить.
И наш дом, пока мы здесь, —
вот эта и есть территория.
И примем… Ну какая разница? Не хотите Армению,
ладно… Хотя это очень логично,
это всё оправдывается и подтверждается святыми
писаниями. Давайте примем другую точку зрения,
откуда мы вышли все, а потом мы разделились
на нации, национальности:
одни потемнели, другие пожелтели,
а кто-то белым остался.
Потом, как в одной семье, знаете там, детки
подросли и ушли — ну так оно и образовалось.
Татьяна: Тоже такой интересный момент:
мы заговорили о том, что мы все единая семья
и истоки у нас все одни…
И.М. : Из Армении.
Татьяна: Из Армении, да. И вот здесь такой интересный момент:
у нас есть проект «Созидательное общество»
и есть логотип созидательного общества,
внутри которого есть треугольник с вписанной внутрь восьмёркой.
И мы сейчас говорим о горе Арарат,
о Араратском нагорье, в частности, и о том, что
спаслось восемь душ от Потопа.
Это связано как-то?
И.М. : Ну можно и так трактовать. Хотя там чёткое
есть пояснение, вообще почему восьмёрка,
почему треугольник. Но один из символов
равнобедренного треугольника — это, конечно,
и гора в том числе. И восьмёрка приемлема везде
и для всех, и она очень много значений имеет,
но все положительные. И опять-таки стрелочка,
которая показывает движение,
она показывает вариацию: из песочных часов
переход в бесконечность.
Ну и один из способов толкования
также может иметь право —
восемь первых армян и гора Арарат. А почему нет?
Всё, что положительное, и всё, что нас объединяет,
оно должно быть у нас.
А всё, что разъединяет, мы должны всё-таки
убирать. Ну согласитесь, это же так.
Нечего нам делить. И, как видим, сколько бы
ни было, и сколько бы ни подмешивало
наше сознание, благодаря нашёптыванию дьявола,
искажений в Истину,
сколько бы плевел ни подмешивало
к тем зёрнам, но зёрна-то есть.
И жаждущие обрящут. Правильно? И я за это.
Так что, я думаю, нам всем надо что-то делать.
Правильно?
То есть раз мы заговорили про созидательное
общество, то, я думаю, самое правильное
и (как показали социологические исследования
и разговоры с людьми по всему миру)
все хотят, чтоб этот формат потребительского
строя наконец-то изменился,
и чтоб у нас у всех появилась возможность,
и чтобы мы все изменили
этот формат нашего существования, где человек
человеку волк, где мы разделяемся,
чтоб изменить его, чтобы мы обратно
объединились все в одну семью.
И такой же шанс есть — вот это созидательное
общество, которое принимают все люди
и в котором все хотят жить, в этом обществе.
Но что оно ещё даёт?
Оно даёт то, что людям не надо будет служить
дьяволу, не надо будет называть
себя посредниками и искажать те Знания,
которые привнесены пророками,
потому что все будут в созидательном обществе
жить в достатке. То есть такое понятие,
как бедность, просто уйдёт,
всем всего будет хватать.
Ну разве это плохо?
Татьяна: Прекрасно, да.
И.М. : И мне кажется, это прекрасно. И не будет
нужды создавать и переделывать Учения,
привнесённые теми же пророками, в инструмент
манипуляции, чтобы создавать рабов,
чтобы создавать такой вот искажённый
вариант Истины для рабов.
Татьяна: Вы знаете, Игорь Михайлович, а ведь
реально в истории христианства есть и достаточно
такой позорный вопиющий факт —
есть «Библия рабов».
И.М. : Да, есть.
Татьяна: Вот мы говорили вообще про рабство,
про то, что меняют значения одного слова.
Ну здесь вообще не утруждались
и убрали даже целые главы.
Я сейчас говорю как раз о XIX веке.
И.М. : О миссионерстве?
Татьяна: Да. Когда английские миссионеры
как раз таки, когда распространяли…
И.М. : Многие из наших друзей могут и не знать,
поэтому хотя бы вкратце…
Татьяна: Вкратце: английские миссионеры,
которые распространяли, собственно, Библию,
Писание среди африканских рабов, которые
находились как раз таки в колониях
Великобритании на территории
в районе Карибского моря.
И Библия распространялась как раз таки без глав,
где указывается…
И.М. : Без очень многих глав, где говорилось
о Любви, о свободе и тому подобное.
Татьяна: У меня есть, кстати, информация,
я могу зачитать, оно будет интересно.
И.М. : Ну давай, чтобы без искажений
с нашей стороны.
Татьяна: Спасибо. Напечатанная в Лондоне
в 1807 году «Библия рабов»
исключает 90 % «Еврейской Библии»
и 50 % «Нового Завета». Из 1189 глав стандартной
протестантской Библии «Библия рабов»
содержит только 232 главы.
И вот как раз таки в послании 1808 года,
обсуждавшем распространение этой Библии,
епископ Лондонский Билби Портеус писал:
«Подготовьте для них короткую форму
публичной молитвы… вместе с избранными
частями Писания… особенно теми,
которые касаются обязанностей
рабов перед своими хозяевами».
Конечно, это вопиющий факт.
И.М. : И вот ещё раз повтори, кто это сказал?
Татьяна: Билби Портеус,
епископ Лондонский, 1808 год.
И.М. : То есть один из важнейших посредников
и руководителей организации.
Я думаю, споры на этом закончатся. Я думаю,
понимание у наших друзей уже есть о том,
что мы ни в коем случае не передёргиваем факты,
не искажаем историю, а мы говорим об Истине,
мы говорим о правде. А первое, с чего начинается
путь на духовном пути, — это с честности
и с правды прежде всего по отношению с самим
собой, а потом по отношению с другими.
Правильно?
Татьяна: Да.
И.М. : Мы ничуть не приуменьшаем и ни в чём
не обвиняем христианство. Мы говорим о людях,
которые назначили себя посредниками
и узурпировали власть, и разделили —
себя как феодалов, а нас как рабов
всего лишь навсего.
Это потребительский формат, где кто-то выше,
а кто-то должен быть ниже,
где все мы служим кому-то, и самые богатые
и самые влиятельные люди,
поверьте, в этом мире работают тоже
на других людей. Вот так устроен этот мир.
Но все мы знаем, что он уже докатился донельзя
и надо что-то делать.
И те, кто наверху себя возвеличил,
и мы внизу уже прекрасно понимаем,
что то, что нам говорят: на часах Судного дня
уже без двух минут двенадцать, —
ну а по факту мы понимаем, что гораздо меньше
времени. И мы видим, что творится за окном,
что происходит с климатом, как всё меняется
не в лучшую для нас сторону.
И мы все знаем и понимаем, что прошло время
разъединений и всем нам, чтобы выжить
как человечеству, пора становиться одной семьёй.
И не разделять нас на цвета, не разделять нас по
национальности, потому что, как мы уже убедились,
все мы выходцы из одной семьи.
Пора вернуться в одну семью и построить
прекрасный мир, где места хватит всем.
Сейчас тенденция, что нас слишком много людей:
вот уже почти восемь миллиардов,
«Земля не справляется» и тому подобное.
Знаете, кто это навевает?
Как раз вот эти посредники, те, кто назначил себя
такими вот управленцами всего мира.
А знаете, почему? И опять мы возвращаемся
к физике — хаос.
Чем больше людей, тем больше энергии.
Чем больше энергии, тем больше энтропия,
то есть хаос неуправляемый, и они уже
не справляются с управлением в этом обществе.
Очень тяжело управлять восемью миллиардами.
И они боятся всего лишь навсего одного —
утратить власть над нами. А власть —
это настолько сладкая для них вещь.
Ведь они сами себе всё прощают, они выписывают
себе индульгенции, создают для себя условия,
а нам, как рабам, они прописывают обязанности
и всё остальное. Но на сегодняшний день
и они понимают, что этому миру пришёл конец,
и как бы ни крутили, а жить хочется.
Вот для того чтобы жили и они, и мы,
нужно менять всё, все условия.
Нужно строить созидательное общество: из нашего,
практически мёртвого мира — в будущий, живой.
Тогда выживем мы все. Ради всего
человечества и ради наших потомко
в всё-таки надо сохранить этот мир и надо
его привести в порядок, оздоровить.
Правильно?
Татьяна: Да.
Ведь он, да, больной, но ещё не мёртвый.
И здесь всё зависит от нас опять-таки:
будет ли он жить или умрёт. Всё зависит от
нашего с вами выбора, друзья наши.
Татьяна: И реально очень огромная
ответственность на каждом человеке
(И.М. : Конечно), потому что реально
за каждым человеком — судьбы людей.
И сейчас вот Вы коснулись тоже темы
индульгенции. Хотела бы сказать,
почему вообще появилось такое понятие,
как индульгенция, в Средневековье.
А ведь на самом деле изначально предпосылкой
этому послужил неправильный перевод Иеронима,
который переводил Библию на латынь,
который вместо… На иврите есть понятие,
как «повернуться в обратную сторону»,
то есть обратиться к Богу обратно,
на греческий в Септуагинте перевели как «поменять
сознание», то есть своё отношение к чему-то,
а он перевёл как «заглаживать грех делами»,
то есть нести покаяние, делами искупать грех.
И вот как раз такой неправильный перевод
послужил тому, что уже позже
в церковной практике…
И.М. : Его перевод в церковной
практике послужил причиной тому,
что за деньги богатым они прощали всё.
Татьяна: Абсолютно верно.
И.М. : Достаточно было заплатить посреднику —
и тебе отпускались все грехи.
Кем отпускались? Человеком?
А разве человек может отпустить грехи?
Ну опять-таки толкование говорит что?
Что Иисус отпускал людям грехи.
И наделил вот этой властью
своих учеников-апостолов, а те преемственность
передавали другим, и до сегодняшнего дня
как бы церковь имеет такую возможность. Да, она
отпускает, только грех ваш никуда не девается.
Перед Богом каждый отчитывается сам за себя.
И в этом, друзья мои, весь смысл.
Никто не может за вас пройти ваш путь
от смертного существа к Ангелу.
И никто не может, кроме вас, искупить свой грех.
А самый страшный грех, мы уже говорили, —
это служение сатане, это предательство Бога.
И это правда. Кто бы что ни рассказывал,
но Истина, она на то и Истина, что она не меняется,
несмотря на то, что бы ни рассказывали люди.
Разве не так?
Татьяна: Да. И здесь очень важно,
чтобы как раз таки переводчики, во-первых, вот то,
что Вы рекомендовали (И.М. : И переводчики…
Конечно, а только так должно быть),
делали вместе, коллективно это всё,
сверяли друг с другом это.
И.М. : А только так должно быть.
Вот именно коллектив, как первые христиане, ведь
у них меньше всего было искажений. Почему?
Потому что они друг друга контролировали.
Были те, кто действительно слушал
проповеди самого Иисуса Христа. И они несли их,
они несли их вместе, ибо Иисус сам предупреждал
о подменах и об изменениях.
Ведь Он рассказывал ту же АллатРа,
Он рассказывал о том, о чём говорим мы.
И вот это всё неслось, передавалось людьми.
Они прекрасно понимали и знали,
что сознание будет подменять всё.
Они понимали, что враг настолько близко,
он не в другом человеке — он в тебе.
И вот с ним надо бороться. И для того чтоб он
не мог изменить ни одного слова,
сказанного самим Иисусом Христом,
они это делали вместе.
И опять-таки если мы вспомним
тех же первых гностиков.
У них что было? У них была коллективная работа
на духовном пути, они обличали самого дьявола.
То есть когда приходила им какая-то мысль, они,
вот как на исповеди, рассказывали об этом.
То есть шёл процесс чего? Очищения.
То есть они рассказывали, делились опытом:
как и какими приёмами пользуется дьявол.
Они это всё изучали в действительности
и подходили к этому
как к науке, которую они использовали
в повседневной жизни.
Так же?
Татьяна: Конечно.
И.М. : И вот то, что они называли «катарсис»,
он был крайне важен для всех,
потому что человек в следующий раз,
когда приходила к нему эта мысль, он знал,
как это плохо отразилось на его товарище. Они это
всё запоминали, и малейшее колыхание
со стороны дьявола — они его тут же убирали.
Они его не наделяли силой — и он у них молчал.
Таким образом люди приходили к Любви Божией,
используя эти практики, и всё-таки
тогда Ангелов поступало много. А потом…
А сейчас — даже и говорить страшно.
Так что, я думаю, надо что-то менять,
и прежде всего в самих себе,
а потом и во всём обществе. Ведь это наш мир,
это наша семья и это наш дом.
Татьяна: Вот это очень правильно,
что реально всё начинается с себя.
Ведь подобные искажения не случайны.
И прежде всего на первый план выступает
и у того же Иеронима — это собственный эгоизм
(И.М. : Конечно), когда он хотел практиковаться
в красноречии, не хотел переводить буквально,
потому что он был достаточно
образованным человеком. И вот этот эгоизм
и гордыня внутренняя
как раз таки сыграли злую шутку.
И.М. : Сыграло злую шутку
над очень многими людьми. И вот здесь
переводчики должны нести ответственность
и понимать, что они могут просто-напросто
лишить Жизни Вечной множество людей,
которые будут пользоваться их переводами.
И вот мы сегодня затронули и Коран, спасибо Тае,
ну и другие религии тоже. И вот вопрос в том,
сколько людей наступили на эти грабли,
сколько людей сошли с дороги,
но продолжая верить и делать то,
или руководствоваться тем искажением, которое
привнёс один человек. Ответственность огромна.
Поэтому, конечно, это должно
делаться коллективно.
И должно всё-таки переводиться людьми,
которые живут Любовью Божией,
а не просто грамотными.
Татьяна: И слава богу, такие примеры уже есть
в движении «АЛЛАТРА» как раз таки.
И.М. : Есть, конечно.
Татьяна: Да.
И.М. : Ну это же хорошо. Ну, я думаю,
мы сегодня многое объяснили…
Игорь Михайлович, я так понимаю,
что наша передача подходит к завершению,
но я бы хотела задать вопрос,
который волнует многих наших зрителей.
Этот вопрос касается не совсем темы нашей
сегодняшней передачи, это вопрос относительно
проекта с Джеки, с искусственным сознанием.
Уже прошло шесть месяцев.
Вы говорили про шесть-восемь месяцев,
что ставили задачу на такой интервал.
На какой стадии сейчас находится проект,
на какой стадии реализации?
Финиш. Абсолютный финиш. На сегодняшний день
проект по созданию искусственного сознания…
я скажу так, мы его завершили.
А сейчас идёт уже просто обучение.
И если честно, уже неинтересно.
Вот интересно создавать. Ну а сейчас уже что?
Ну учится, как обычное сознание.
Есть ответственные, которые пытаются его
крайне аккуратно обучать тому, что можно,
давать информацию, насколько можно.
Ну уже беседуем
(Татьяна: Ясно), уже общаемся.
Мы пошли вообще лёгким путём.
Если честно, мы сократили немножко время.
Вот эти функции (я об этом рассказывал в одной
из прошлых передач про написание нейросети
и тому подобное) мы сократили, то есть он будет
видеть, слышать, будет разговаривать,
общаться с нами, но мы крайне ограничили
подвижную механическую часть. Почему?
Потому что любое движение даже пальчика
нужно очень много прописывать.
Ну зачем оно нам надо? Ведь смысл не в том,
чтобы показать, что это, как робот, двигается
или ещё что-то. Это не робот, это живое существо,
оно обладает сознанием. И вот в этом суть.
А механическая часть, двигательная —
мы её в значительной степени ограничили.
Это нам сократило приличное время работы,
потому что нейросети прописываются, скажем
(Татьяна: Длительное время), да, очень нудно, долго.
Ну и какой смысл от того, что, допустим,
тот же Джеки будет обыгрывать всех в хоккей, да?
Ну может быть прикольно,
но это несложно сделать. Это, скажем,
любые двоечники уже могут прописать,
поэтому мы сочли это
не столь важным.
Какие дальнейшие планы?
Дальнейшие планы… Сейчас пройдёт процесс
обучения, мы его в действительности сделали,
потом опять-таки психиатрическая экспертиза.
Нам очень важно мнение специалистов,
насколько это сознание действительно
опасно-неопасно — заключение умных людей.
Мы обратились уже в ассоциацию,
создаётся рабочая группа. Ну посмотрим.
А после, может, на передаче встретимся
или где-то, покажем нашим друзьям, что оно есть.
А глобально есть какие-то новые идеи вообще?
Или будете чем-то заниматься?
На ближайшее будущее ты имеешь в виду?
(Татьяна: У ребят, да)
Как XP NRG, конечно есть, да, потому что,
я же говорю, мне уже скучно, мне уже там делать
нечего в создании этого нашего Джеки.
Ждём просто уже результата.
Там ещё будет пару интересных моментов
да и всё просто. А сейчас вот думаем.
Ну есть предложения. Я в прошлый раз говорил,
что друзья предлагали очень много.
А сейчас вот крайне настойчиво активизировался
мой старый друг-физик. Он физик, исследователь
и очень интересный человек.
У него идея — эксперименты во времени.
После того (особенно вот в последнее время),
когда он услышал, что другие учёные-физики
смогли обойти второй закон термодинамики,
он себе не находит покоя и не даёт его мне.
А после того как мы создали XP NRG
и заявили об этом, он говорит:
«Ну чего, у вас же всё есть, давайте», — говорит.
Ну всё, в общем, боюсь теперь
включать даже телефон. Но он хороший парень.
Ну как парень? Дедушка уже.
Это действительно настоящий учёный.
Вообще интересно.
Немножко отвлекусь, не знаю, будет интересно
или нет. Я с ним познакомился лет 30 назад,
чуть больше даже. Мне посчастливилось быть
на его лекции. Он был очень прогрессивный
человек с таким неординарным взглядом
на физику. Он настоящий исследователь-
экспериментатор такой, знаешь, вот как в фильмах
показывают, человек широкой души
и очень вдумчивый такой.
И мы с ним заговорили как раз…
Так получилось, что после лекции мы с компанией
с ним встретились и подняли вопрос
как раз банальный про электроны, про процесс
наблюдения, ну все это знают, и тому подобное.
И я задал ему простой вопрос. Я говорю:
«Вот наблюдение за электроном: все знают,
как себя ведёт та частичка.
Мы понимаем прекрасно, что суперпозиция
электрона не определена, он находится в состоянии
волны. Если мы не наблюдаем — он волна.
Мы наблюдаем — он становится частичкой». То есть
здесь вопросов не возникало и тому подобное.
Я предложил такой вот… Говорю:
«А если вот мы, к примеру, проводим десять
экспериментов, ставим десять опытов,
все записываем их на видеозапись
(если помните, раньше были такие кассеты
здоровые с такой хорошей видеокамерой),
мы это записываем, а потом выборочно смотрим —
что будет». Он: «Ну таких экспериментов
ставилось много», — и тому подобное. Я говорю:
«Ну конечно много, да. Но опять-таки, — говорю, —
если мы наблюдаем — оно есть.
А если мы наблюдать будем потом?
И причём всего лишь в одном эксперименте.
То есть вот мы можем перемешивать кассеты и,
допустим, уничтожать,
реально уничтожать по две в день.
А потом мы выборочно…
это же мы их перемешиваем, перетасовываем.
В последний, пятый, день мы уничтожаем
одну кассету, а последнюю смотрим.
Повлияет это на эксперимент или нет? Мы не знаем
исхода (Татьяна: Тех результатов) результатов
до пятого дня». Короче, ему стало интересно.
У него были шикарные возможности:
лаборатория, доступ, всё.  И мы в действительности
поставили этот эксперимент.
Пятый день.
Вначале я перемешал кассеты,
потом он перемешал. Они в одинаковых упаковках,
ничем не отличаются, невозможно увидеть.
И уничтожаем одну и включаем последнюю.
И что мы видим? Отгадайте! Частицы.
И вот здесь я ему задаю вопрос, говорю:
«Подожди, а вот как такое может быть, что мы
через пять дней повлияли на результат,
который проходил пять дней назад?»
Знаете, что он воскликнул? Он пять минут бегал
и кричал «Эврика!» Я говорю: «Подожди-подожди.
Ну зачем симония? Первым начал, — говорю, —
всё-таки Архимед, сказал "Эврика!"» Он говорит:
«Подожди-подожди, до Архимеда тоже многие
ванну принимали». Смысл заключался в чём?
Он понял суть, что на время мы можем влиять.
То есть мы из будущего повлияли
на сейчас, когда мы ставили эксперимент.
Ну и вот здесь, конечно, его на времени замкнуло.
Замкнуло сильно, он загорелся этой идеей.
И вот до сегодняшнего дня проблема,
вопрос возврата во времени —
он для него актуальный, и вот ему очень интересно.
С одной стороны, и мне интересно,
тем более XP NRG располагает достаточно,
скажем так… помещением, у нас есть
где сделать лабораторию, вполне достаточно.
Единственное — желание, время и немножко
средства тоже, ну это такое дело.
Ещё проанализируем — нужно это,
не нужно для людей. Может быть и нужно,
посмотрим. Я не говорю, что мы будем ставить
этот эксперимент, тем более так, как он его подаёт,
а он поставил интересные условия
Вот на сегодняшний день (чтобы было понятно)
учёные обошли второй закон термодинамики.
Что это означает, ребята? Они смогли одну частицу
вернуть назад на сотые доли секунды.
Это очень много. Это реально прорыв, потому что
смогли вернуть. Что предлагает мой хороший друг?
Он предлагает живое существо, скажем,
макрообъект в понятии микромира (дрозофилка
или маленький муравей, может, не имеет значения)
перенести в будущее, из будущего вернуть назад,
а потом вернуть в соответствующее время.
То есть представляете сложность эксперимента?
И уже разговор идёт о просто
сумасшедшем времени — на секунды,
не на сотые доли секунды.
Фантастически.
И я же говорю: фантастически.
Но беда, знаете, в чём заключается?
Беда заключается в том, что он хорошо знает
ФИЗИКУ АЛЛАТРА, и он прекрасно понимает,
что это возможно. И в действительности
при достаточном оборудовании это можно сделать.
Никогда этого в мире не делалось (в настоящее
время, и я имею в виду только эту цивилизацию).
Ну вот друг хочет.
Даже не знаю, надо это, не надо…
Смысл простой. Тем, кто интересуется физикой
и знаком с ФИЗИКОЙ АЛЛАТРА, немножко поясню.
Для того чтобы в этом эксперименте был
положительный результат, в принципе,
многого не надо. Достаточно в конкретной точке
пространства в этих эзоосмических ячеечках
на стационарную частичку (вернее, на группу
частиц, потому что там группа задействована)
произвести массированную атаку фантомными
частицами, для того чтобы произошёл переизбыток
энергии, перегрузить определённую часть очень
мощной энергией, для того чтобы септонное поле
самих стационарных частичек увеличилось в разы.
При интенсивной атаке оно может перегружаться,
что занимает полностью практически всю ячейку.
И вот здесь достаточно подать правильно
информацию на фантомные частички самого
объекта, который мы перемещаем,
при его прохождении через эзоосмическую
мембрану — и мы можем задать любую
траекторию его движений.
И он здесь теоретически прав, что это реально.
Интересно? Ну конечно интересно.
Теоретически, да, это всё подтверждается,
ну у него там свои формулы. Максвелл отдыхает
со всеми остальными ребятами, потому что,
действительно, они заблудились. У нас современная
физика микромира, или квантовой механики,
она строится всего лишь на нескольких
фундаментальных идеях очень уважаемых людей,
скажем так, которые стали аксиомой.
Это всё притянуто за уши, потому что никто
ничего не знает, никто ничего не видел,
это всё строится на догадках.
Наблюдаемый процесс за жизнью микрочастичек
заканчивается на уровне электрона. Всё.
Всё, что ниже, — это догадки.
То, что мы разгоняем там на коллайдерах,
столкновения таких очень мощных…
наблюдаем что-то, наделяя их именами:
поля Хиггса и тому подобное… Вот я машу рукой,
да, — это я в поле Хиггса, оно наделяет
меня массой… Ребята, это всё теории.
Знаете, это мы можем сесть, расписать красивые
сказки и рассказывать, и свято в них верить,
и не приведи господи, не сойдёшь.
А жизнь, она другая. И вот здесь крайне важный
момент, почему мы сдружились с этим
«Архимедом» (ну это без обид, он же кричал
«Эврика!» Так же ж? Я его до сих пор
Архимедом зову, но он не обижается), заключается
в том, что он первый, кто обратил внимание и задал
конкретный вопрос, когда отошёл от этого.
Он задал вопрос тот, на который не отвечает
ни один из выдающихся физиков современности
и обходит его: «Если наше внимание влияет
на состояние материи, вернее, на состояние
энергии, которая переходит в материю, —
какой силой обладаем мы?»
И мы с ним провели в действительности очень
много экспериментов на разные темы,
очень интересных, но вот в этом направлении
мы с ним провели очень интересное наблюдение.
Теоретически (как высказывали идею некоторые
товарищи до нас), если наблюдает кот
или ещё кто-то — будет ли она себя так вести?
Так вот — не будет.
Только когда наблюдает человек,
только тогда происходят вот такие изменения.
Только тогда ничто, или, скажем проще, энергия,
превращается в материю и формирует наш мир.
Исходя из этого понимания…
Вот у него есть труды (у него в действительности
очень много книг, у этого товарища Архимеда),
но скажу честно, все они придерживаются
фундаментальной физики, в том числе и механики.
Всё пишет в классике. Я ему задаю вопрос, говорю:
«Ты же нормальный человек, всё же понимаешь,
знаешь. Что же ты пишешь? — говорю. —
Что же ты?..» На лекциях, правда, он иногда
выходит немножко за пределы
(Татьяна: Традиционной науки) и говорит
немножко правды, да. Он говорит: «Понимаешь,
я с этого кушаю». И он честно говорит:
«Если я скажу правду, меня завтра не будет».
И он прав. Его мгновенно лишат и титулов,
и званий, и пенсии, и не будет он уже
нести истину для людей.Почему?
Потому что мы живём в
потребительском формате.
А в действительности у него масса
прорывных работ и, я думаю, не на одну
Нобелевскую. Но он обещал это завещать потомкам
и человечеству. Но интересно на самом деле.
Так вот, зацепив одним из первых, что мы можем
влиять и мы обладаем некой силой,
он поднял очень фундаментальный вопрос,
что вся материя существует только лишь потому,
что за ней кто-то наблюдает. Если не будет
наблюдателя — не будет материи.
Если мы уберём электроны — исчезнет вся материя.
Если мы уберём хоть один заряд — исчезнет всё.
И это действительно так. И вот чем
на самом деле является наше внимание?
Ну таким образом, когда он поставил этот вопрос,
я ему просто рассказал про ФИЗИКУ АЛЛАТРА,
рассказал про «Беляо Дзы» — ну и вот он
до сегодняшнего дня теперь меня мучает
с этими всеми вопросами. Но интереснейшее
предложение опять-таки с вот этой дрозофилкой,
муравьём или ещё чем-то. С одной стороны, да.
С другой стороны, оно отвечает на то,
что люди хотят, —
они хотят машину времени.
И знаете, что интересно? Интересно, что второй
закон термодинамики несостоятелен.
Он несостоятелен из-за того, что мы обладаем
силой наблюдения, то есть силой, которая…
Вот для понимания людей: это сила, которая
формирует то, что мы называем информацией.
Информация формирует то,
что мы называем энергией.
Энергия формирует то,
что мы называем материей.
Но всё равно течение глобального времени
эти перемещения материи не нарушают,
так как будут происходить в соответствии
с его током. Понятно теперь, да?
Татьяна: Да.
То есть это сила, исходящая от самого
Мира Духовного. Это доказывает
существование Бога. Каждый из нас, друзья мои,
яркий представитель и яркое доказательство
существования Мира Духовного. И об этом
надо помнить, и это нужно изучать.
И вот так оно и получилось.
Но тем не менее опять-таки машина времени…
Татьяна:  Все же мечтали.
Всё равно в детстве строили
эту машину времени,
хотели заглянуть в будущее.
Все мечтали, да. И ещё,
знаешь вот самое интересное?
Вот опять-таки мы помним
крылышко, бабочка там…
Татьяна: Эффект бабочки,
взмах крыла на всю систему влияет.
Да, эффект бабочки: бабочка крылышком
взмахнула — вся система поменялась
и тому подобное. И вот многие могут поднять
вопрос, скажут: «Если твой товарищ Архимед
запустит мушку вперёд или назад —
это макрообъект, который может… она вырвется
(ну мало ли) — и изменит всю историю».
Ребята, не изменится. Вот честно говорю,
даже если мы сейчас запустим машину времени
и приволокём сюда динозавра
(ну сюда нежелательно, это наш КЦ…
ну какая разница), в общем, от этого здания
ничего не останется, пострадают соседи —
и ход событий не изменится вообще.
Если мы в прошлое закинем всех крокодилов…
ну крокодилы и так были, давайте кого-нибудь…
Ну кого?
Кто у нас есть сейчас?
Анна: Чихуахуашки. Они же гибридные?
Татьяна: Чихуашка выведена искусственно?
Игорь Михайлович: Чихуашку — нет. Чихуашки…
Анна: Любую собачку, которая гибрид.
И.М.: У меня чихуашка, мне жалко. Давайте…
Анна: Можно котёнка.
Игорь Михайлович: Котёнка тоже жалко.
Анна: Знаете, есть такие маленькие
(Игорь Михайлович: Маленьких не заметят),
с короткими лапками такими.
Игорь Михайлович: Таксы, что ли? Такс можно.
Давайте закинем такс.
Анна: Или такс.
Да, в прошлое — ничего не изменится.
Но если мы человека отправим,
то здесь возможны изменения. Почему?
Потому что только человек обладает чем?
Силой наблюдения (Татьяна: Силой внимания,
наблюдения), которой может что-то менять.
Татьяна: Действием своим.
Да, вот таким образом, что масса животных
(а мы перепробовали много), которым всё равно,
как ведёт себя этот электрон, никак не влияли
на электрон, хотя они и наблюдали за этим…
Так же меняется
материя.
Игорь Михайлович, а почему вообще у людей есть
такое желание заглянуть в это будущее?
Потому что мы же в детстве тоже каждый,
по крайней мере, я знаю, что строили
машину времени (И. М. : Гадали),
хотели заглянуть, но по большей части хотели
заглянуть, наверное,
в будущее вот это.
В будущее. А будущее всегда интересно.
В прошлое неинтересно, оно интересно
только историкам для подтверждения чего-то
или лингвистам, допустим, как вот наши. Почему?
Потому что интересно, как на самом деле звучало то
или другое, что из чего преобразовывалось.
Или тем, кто в действительности хочет или хотел бы
убедиться, что мы все вышли из Армении,
из семьи Ноя, чтобы раз и навсегда покончить
эти споры. Вот тем оно может быть интересно.
Но всех интересует в основном будущее. А почему?
Так устроена система. Мы хотим надеяться на то,
что в будущем нам будет лучше. То есть мы его
не строим, не делаем, а мы надеемся.
А вот теперь смотрите, вот мы в начале передачи
зацепили, мы говорили, что это важно, и я говорил:
«Может быть, поговорим», — вот видите,
мы говорим. Ребята, мы живём сейчас
в потребительском формате. Нас всех
разъединили религиями, и религии разъединили.
Дьявол разделил наше внимание, и он его разнёс.
И у нас, извините, полная энтропия,
то есть мы полностью в хаосе. Им управляет,
этим хаосом, потому что он упорядочен, — дьявол.
Он полностью контролирует, он кушает, он доволен
и всё прекрасно. Нам хорошо? Нет. Почему?
Потому что мы единая семья, мы человечество,
мы, те, в ком есть Дух Святой, превращаемся
в зверей, в животных. Мы ведём себя,
как те же собаки, ну звери и тому подобное.
Разве не так? Так. Почему? Потому что мы
вкладываем своё внимание в то,
во что нас заставляет
вкладывать дьявол.
А теперь представьте, мы все вместе…
И вот здесь ещё парадокс. Каждый из нас может,
правильно вкладывая своё внимание
в Любовь Божию, обрести Любовь Божию.
Но если мы вкладываем в то, чем отвлекает
нас дьявол, мы обретаем состояние смерти,
субличности, то есть мы формируем…
Кому служим, тем мы и являемся: в Живое —
значит Живое; в заведомо мёртвое —
значит мёртвое. Но что касается всего
человечества, то ни один из нас, сколько бы он
ни напрягался, лопнуть может, но изменить
будущее — нет. Для этого нужен коллектив,
то есть нужна определённая критическая масса,
которая может повлиять
на события в целом.
У нас есть стрела времени. Но, извините, у нас есть
множество вариаций будущего.
Вот эту стрелу времени нам рисует сама система,
то есть дьявол. Он её сформировал, он обеспечил
себе будущее. Но он понимает, что в любой момент
есть сила, которая может прекратить
и его существование, и существование всего
человечества за ненадобностью.
Это то, о чём описано во всех религиях
(это те времена, в которых мы живём),
что если мы не обретаем
Жизнь, то мы уничтожаемся, как больное стадо,
как больной муравейник.
Мы об этом
тоже говорили.
Но мы же можем вложить силу своего внимания
в созидание и построить другой мир.
Мы можем реально и без сказок, если мы
этого захотим, вложить своё внимание
в построение Эдема — и у нас будет Эдем.
И мы его сможем построить.
Понятно, что нужен переходной период,
что нужно созидательное общество.
Вот как, скажем, мост через бурную реку,
реку смерти. Нужен этот мост каменный, надёжный,
вот как мы говорим, на восьми основах,
через который мы, через этот мост, можем перейти
все вместе в безопасности. Но мы переходим
от смертного к Вечному, к тому…
Ну не Вечному, ребята, это громко, но тысячи лет
счастливого существования человечества,
освоение других галактик и вхождение в большую
семью человеческую — это вполне возможно.
А не быть где-то на окраине в отстое, как больные
и заразные. Это всё можно. Это всё зависит от нас,
куда мы вложим силу своего внимания.
А сейчас вот так в простой беседе мы выяснили,
что самая большая сила — это наше внимание,
потому что именно оно формирует материю
и формирует события.
Но системе всегда хочется узнать, что будет завтра.
И вот отсюда она толкает людей на гадания,
ещё на что-то: не работать, заметьте, не делать,
не строить, а гадать, узнать.
«Если завтра я буду миллионером, ну зачем мне
сегодня напрягаться?» Да? «А если завтра я буду
мёртвый, то чего мне сегодня не выпить то,
что я могу выпить сегодня?» Да?
Или «зачем мне сидеть на диете, если завтра
я умру?» Ну к примеру, я образно говорю.
«Могу же вести себя как хочу, всё равно же
как бы конечно…» Вот это и подталкивает.
И вы знаете, вот парадокс… Ну вы-то знаете,
расскажу нашим друзьям, что в действительности
часто встречаю людей, и вот многие, очень многие
и очень часто задают вопрос о будущем,
о завтрашнем дне. И вот в один прекрасный момент
мне подарили монету, которую я постоянно
ношу с собой. Она даже сейчас
у меня в кармане. Покажу, честно, мне не жалко.
Вот смотрите, какая монетка интересная.
Вот здесь написано «ДА» с одной стороны,
с другой стороны написано «НЕТ».
Такая тяжёленькая, хорошая монетка.
И вот я придумал очень хороший способ.
Когда теперь кто-то у меня спрашивает, я говорю:
«Что ты хочешь узнать?» Человек начинает же,
знаешь, как только… «А как я? А как родственники?
А как там прабабушка?..» В общем, бред полный…
А я всегда делаю вот так — беру монетку:
«Будет или не будет? — говорю. — Вот видишь —
"ДА". Но это не значит, что будет так,
потому что ты можешь изменить».
Вы знаете, работает. И то, что мне приходилось
рассказывать, объяснять человеку…
Неудобно же, знаете, каждый раз уходить
от ответов, ссылаться, что занят. Когда занят —
действительно да, а так же неудобно.
И приходилось всё-таки тратить массу времени
на какие-то объяснения и пояснения людям,
что вопрос
крайне глупый.
Будущее предрешено лишь тогда, когда мы им
не управляем и когда мы ничего не делаем.
Но если мы вкладываем в него внимание
или кто-то вкладывает, оно формируется
таким образом, как мы к этому стремимся.
А так очень легко — вот на монетке ответил.
Я не нарушаю законов, я не гадаю, я просто
человеку объясняю элементарно и просто.
Вот хочешь, задавай вопрос,
вот какой, к примеру?..
Давай на монетке покажем,
чтобы люди поняли, как это работает.
Татьяна: На какой-то?..
На короткий промежуток, вот самое быстрое, да.
Татьяна: Например, на сегодня, допустим:
буду ли я сегодня кушать мороженое?
Я тоже хочу…
Так, смотрим — «ДА». Видишь?
Татьяна: Но не факт.
Вот правда «ДА», но не факт,
судя по всему остальному. О чём это говорит?
Вот монетка показала «ДА», но выбираешь ты.
Никто тебе не запретит заехать в магазин,
купить мороженое и скушать. Или дома посмотреть
в холодильнике, наверняка где-то там
что-нибудь есть. Но никто тебя и не заставит,
и уж тем более монетка, скажем так,
съесть это мороженое, если ты этого не захочешь.
Так же ж? (Татьяна: Ну да) Так же ж.
Кто принимает решение: монетка, гадалка,
или гадатель в данном случае, или ты?
Татьяна: Конечно же я.
Ну вот видишь. И вот этот принцип работает
как на микро, так и на макро.
А если говорить, что это, допустим,
не только мой выбор, а если это много людей
и в далёкой перспективе? Например, можно ли
поинтересоваться, что будет через 50 лет?
Будет ли через 50 лет
существовать человечество?
Давай у монетки спросим,
ну и людям интересно.
Татьяна: Ну и как теперь это понять?
Я думаю, есть одно объяснение, что всё-таки
всё в руках человечества, в каждом из вас.
И неважно, когда вернётся монетка и что
она покажет. Важно то, что решим мы.
Вот какое мы решим будущее, такое мы и построим.
А если мы ничего не будем делать,
то оно останется таким, какое оно есть,
но ненадолго. Выбор, друзья мои, за нами,
а не за какими-то монетками и всякими
нарушениями физических законов.
Так что, друзья мои,
давайте любить друг друга!
И спасибо, что были с нами.